43739795|The Black Belt region of Alabama is endowed with immense forest resources. However, land-loss, high poverty, unemployment, and low education levels have persisted among African Americans, the majority population in the region. This paper discusses the approach, the challenges and the lessons learned by the Federation of Southern Cooperatives in their adaptation of a community-based forestry approach with a focus on social, economic and political benefits for private landowners. Education and technical assistance, coalition-building, networking and cooperative development strategies were used to increase land-retention, improve access to public and private services and implement land-based income-earning opportunities. This approach resulted in the engagement of a marginalised people in land-based poverty reduction strategies. However, many of the poorest have not yet realised the direct benefit of the community-based forestry approach because of its low credibility among private and public land managers and agencies, the time it takes to develop collaborative processes and the Federation's limited resources. La rgion de la Black Belt de l'Alabama est dote d'immenses ressources forestires. Cependant, la perte des terres, la pauvret, le chmage et le bas niveau d'ducation persistent chez les afro-amricains, qui sont la population majoritaire dans cette rgion. Cet article offre un dbat sur les approches, les dfis et les leons apprises par la Fdration des coopratives du sud dans l'adaptation d'une approche forestire base sur la communaut se concentrant sur les bnfices politiques, conomiques et sociaux pour les propritaires terriens privs. Il apparat que l'ducation, l'assistance technique, la formation de coalitions, la communication entre les diffrents partis et stratgies pour le dveloppement coopratif semblent accrotre la rtention des terres, amliorer l'accs aux services publics et privs, et semble aussi faire dmarrer des opportunits de cration de revenus lis  la terre. Cette approche a rsult dans la participation d'une population marginalise dans des stratgies de rduction de la pauvret bases sur la terre. Nombre des plus dmunis n'ont toutefois pas encore ralis le bnfice direct de l'approche forestire base sur la communaut, du fait de sa faible crdibilit auprs des agences et des responsables de la gestion de la terre publics et privs, du temps ncessaire pour dvelopper les processus de collaboration, et des ressources limites de la Fdration. La regin de Alabama llamada "el Cinturn Negro" tiene recursos forestales inmensos. Sin embargo, la prdida de terrenos, un alto ndice de pobreza y bajos niveles educativos siguen siendo problemticos entre la poblacin afroamericana, mayoritaria en la regin. Este estudio analiza el modelo de la Federation of Southern Cooperatives (Federacin de Cooperativas del Sur), y los desafos que ha tenido que afrontar y las lecciones que ha tenido que aprender, en su adaptacin del modelo de gestin forestal comunitaria en aras de privilegiar los beneficios sociales, econmicos y polticos para los terratenientes privados. Se emplearon estrategias de educacin, asistencia tcnica, creacin de coaliciones y de redes de contacto y desarrollo cooperativo para potenciar la retencin de tierras, mejorar el acceso a los servicios pblicos y privados, e implementar oportunidades para aumentar ingresos derivados de las tierras. Este modelo ha obtenido como resultado el compromiso de una poblacin marginada en cuanto a las estrategias de reduccin de pobreza basadas en el uso de la tierra. Sin embargo, una gran parte de los ms pobres no se ha dado cuenta todava de los beneficios directos del modelo de gestin forestal comunitaria, por motivo de su escasa credibilidad entre los administradores de tierras privadas y pblicas y las agencias correspondientes, el tiempo necesario para desarrollar procesos de colaboracin, y los recursos limitados de la Federacin.
24310672|This review charts out recent developments in gender research in forestry research, with a focus on tropical and dry forests in developing countries. We reviewed 121 publications extracted from the Web of Knowledge database and publications by the Center for International Forestry Research for the past 10 years. Over the past decade (20002011) gender-focused forestry research has been dominated by studies that evaluate men's and women's participation in community forestry initiatives and the commercialisation of forest products and market access. Community forestry studies were mainly conducted in South Asia and market access studies in Africa. The geographical spread of studies is uneven, with most studies in India and Nepal. We suggest that the observed patterns relate to recent devolution reforms of forest management, which have a longer tradition in South Asia. The patterns also relate to the focus on poverty reduction efforts that gained widespread prominence in the 1990s. Integrating gender into forestry research is constrained by the broad perception that forestry is a male-dominated profession, a lack of clarity among researchers of the concept of gender, and a lack of technical skills, interest and/or awareness of gender. Key knowledge gaps are identified. Cette tude retrace l'volution de l'intgration des sexes dans la recherche forestire, en s'attachant plus particulirement aux forts tropicales et sches des pays en dveloppement. Nous avons procd  l'examen de 121 publications extraites de la base de donnes du Web of Knowledge et des documents publis par le Centre de recherche forestire internationale depuis les 10 dernires annes. De 2000  2011, la recherche forestire traitant du rle des sexes a t domine par des tudes valuant la participation des hommes et des femmes aux initiatives de foresterie communautaire,  la commercialisation des produits forestiers et  l'accs au march. Les tudes sur l'exploitation communautaire des forts ont t principalement ralises en Asie du Sud et celles sur l'accs au march en Afrique. La rpartition gographique des tudes est ingale, la plupart de celles-ci ayant eu lieu en Inde et au Npal. Nous supposons que les phnomnes observs sont lis aux rcentes rformes de dcentralisation de la gestion forestire, dont la tradition est plus ancienne en Asie du Sud. La situation est aussi en rapport avec les mesures de rduction de la pauvret qui ont pris une ampleur considrable dans les annes 1990. La prise en compte du genre en recherche forestire est freine par l'opinion rpandue que la foresterie est surtout une profession masculine, par le fait que les chercheurs n'ont pas une ide claire de la notion de genre et par l'absence de comptences techniques, d'intrt et/ou de sensibilisation sur le sujet. Des lacunes dans les connaissances essentielles sont mises en vidence. Esta resea registra los desarrollos recientes relacionados al estudio de gnero dentro de la investigacin forestal, con nfasis en los bosques tropicales y secos de los pases en vas de desarrollo. Hemos utilizado 121 publicaciones extradas de la base de datos de la Web of Knowledge y publicaciones del Centro para la Investigacin Forestal Internacional de los ltimos 10 aos. En la ltima dcada (2000-2011) la investigacin forestal enfocada en el gnero ha sido dominada por estudios que evalan la participacin de hombres y mujeres en las iniciativas comunitarias forestales, y la comercializacin de los productos forestales y su acceso al mercado. Los estudios comunitarios forestales fueron llevados a cabo mayormente en Asia del Sur mientras que en el frica el enfoque de la investigacin fue el acceso al mercado. La distribucin geogrfica de estos estudios es desequilibrada puesto que la mayora de los mismos fue desarrollada en la India y Nepal. Nuestra investigacin indica que los patrones observados se relacionan a las recientes reformas de devolucin de los derechos de manejo forestal que ha sido tradicional por ms tiempo en Asia del Sur. Los patrones tambin se relacionan al enfoque sobre los esfuerzos para reducir la pobreza que ganaron amplia prominencia en los aos 90. La integracin del gnero a la investigacin forestal est limitada por la percepcin generalizada de que la silvicultura es una profesin dominada por los hombres, la falta de claridad por parte de los investigadores sobre el concepto del gnero, y la carencia de habilidades tcnicas, inters y/o conciencia para trabajar temas de gnero. Se identifican brechas clave en el conocimiento.
43739454|This paper reviews the evolution of forest policies and forestry institutions in Nepal and tracks the accompanying trends of change in the country's forest cover over the last century. Our objective is to provide an essential foundation to the policy reform process that is underway in Nepal and many other Asian countries. The review shows that before 1957 the Nepalese government's focus was on conversion of forestlands to farmlands, and extraction of timber for export. After the nationalisation of the forests in 1957 until 1976, policy-making efforts were oriented towards national control of forests through stringent laws and expansion of the forest bureaucracy. This approach failed as evidenced by widespread deforestation and forest degradation across the country during the 1960s through 1980s. Early efforts of the government and donor agencies to rectify the problem through reforestation and afforestation also largely failed, but these efforts paved the way for subsequent initiation of the participatory approach to forest management in the late 1970s. Since then, community-based forest management evolved continuously under the aegis of supportive forest policies and legislations. The present community forestry program has met with notable successes in some areas. However, the program has been confronted with some contentious issues in recent years including a policy debate over the suitability of forests in the southern lowlands (the terai) for community management and sharing of income obtained from community forests. These and some other issues surrounding the community forestry program are discussed and their implications for designing or improving future forest governance have been identified. Cet article examine l'volution des plans d'action forestiers et des institutions sylviculturelles au Npal et suit les courants de changement dans la couverture forestire du pays pendant ce dernier sicle. Notre objectif est de fournir une fondation essentielle pour le processus de rforme des lignes de conduite appliques actuellement au Npal et dans beaucoup d'autres pays Asiatiques. Le rapport montre que le centre d'intrt du gouvernement npalais avant 1957 tait la conversion des terres de forts en terres agricoles et l'extraction du bois pour l'exportation. Aprs la nationalisation des forts en 1957 et jusqu'en 1976, les efforts de la politique taient orients vers un contrle national des forts par des lois trs strictes et et un aggrandissement de la bureaucratie forestire. Cette approche choua comme le prouvrent le dboisement  grande chelle et la dgradation de la fort  travers le pays pendant la priode allant des annnes 60 aux annes 80. Les efforts effectus trs tt par le gouvernement et les agences donatrices pour rectifier le problme par le boisement et le reboisement chourent aussi largement, mais ces efforts prparrent le chemin pour l'initiation  l'approche participationelle  la gestion des forts qui allait suivre  la fin des annes 70. Depuis, la gestion forestire base dans la communaut a volu de faon continue sous l'gide d'une politique forestire de soutien et de lois favorables. Le programme communautaire de sylviculture actuel a connu des succs notables dans certains domaines. Cependant, le programme a t confront par des questions  controverses ces dernires annes, incluant un dbat de politique sur la capacit des forts dans les terres-basses du sud (les terai)  permettre une gestion communautaire et un partage des revenus obtenus dans ces forts communautaires. Ces questions, ainsi que d'autres portant sur le programme de la sylviculture communautaire sont examines et leurs implications dans la conception ou l'amlioration d'un futur gouvernement de la fort ont t identifis. Este artculo resume la evolucin de las polticas e instituciones forestales en Nepal y sigue las tendencias y la trayectoria del cambio en la cobertura forestal del pas en el ltimo siglo. El objetivo del artculo consiste en explicar el contexto fundamental del proceso de reforma poltica que se est llevando a cabo en Nepal y en muchos otros pases asiticos. Antes de 1957, el objetivo principal del gobierno nepals consista en la conversin de terrenos forestales en terrenos cultivados y en la extraccin de madera para la exportacin. A partir de la nacionalizacin de los bosques en 1957 y hasta el ao 1976, los tomadores de decisiones centraron sus esfuerzos en reforzar el control centralizado de los bosques por medio de la aplicacin de leyes estrictas y de la expansin de la burocracia forestal. Sin embargo, este enfoque no tuvo xito, como indica la progresiva desforestacin generalizada en todo el pas entre los aos 60 y los 80. Tampoco tuvieron xito los primeros intentos del gobierno y de agencias donantes de corregir el problema por medio de polticas de reforestacin y forestacin, pero estos intentos prepararon el terreno para la introduccin de la metodologa participativa de manejo forestal a finales de los aos 70. A partir de entonces, el manejo forestal comunitario ha evolucionado continuamente bajo la tutela de polticas y reglamentos forestales que apoyan este enfoque. El programa actual de silvicultura comunitaria ha logrado progresos notables en ciertas reas. Sin embargo, en los ltimos aos el programa ha tenido que afrontar algunas cuestiones polmicas, incluidos debates sobre el reparto de ingresos obtenidos de bosques de propiedad comunitaria, y sobre si es apropiado el manejo comunitario en los bosques de las tierras bajas del sur de Nepal (el terai). Se analizan estos temas y otros relacionados con el programa de silvicultura comunitaria, y se identifican sus implicaciones para el diseo y la mejora de planes futuros de manejo forestal.
24310664|The value chains of three internationally important dry forest NTFPs, namely gum arabic, gum olibanum (frankincense) and honey from Burkina Faso, Ethiopia and Zambia respectively, were assessed in terms of the roles played by women and the benefits they obtain from their involvement. Women perform a variety of functions at different stages in the value chains, but their roles tend to be poorly visible and inadequately acknowledged, largely because they are either operating in the informal sector, are part-time employees, or carry out their activities at home between family responsibilities. Where women's roles are more prominent, this is primarily due to gender orientated interventions by external agencies. Several constraints to fostering women's empowerment were identified, with some easier to overcome than others. Particularly difficult to address are gender based, social-cultural barriers. Suggestions for enhancing women's benefits include: greater recognition of informal markets, the opportunities and constraints associated with them, and their position relative to export markets; improved support for collective action where this can provide women with greater voice, negotiating power, and help with economies of scale; more targeted training that addresses areas identified by women as useful and important to them; time-saving technologies and support systems such as child care; and creating greater gender awareness amongst stakeholders. Les chanes de valeurs de trois NTFPs de fort sche internationellement importants, la gomme arabique, la gomme olibarum (encens) et le miel, en provenance respective du Burkina Faso, d'Ethiopie et de Zambie, ont t values en termes des rles jous par les femmes et des bnfices qu'elles drivent de leur participation. Les femmes occupent une varit de fonctions dans toutes les chanes de valeur, mais leur rle a tendance  n' tre ni visible, ni reconnu, principalement du fait qu'elles s'activent dans le secteur informel, qu'elles sont employs  temps partiel ou qu'elles poursuivent leurs activits chez elles, d'paule avec leurs responsabilits familiales. Une prminence plus grande de leur rle n'est principalement que le rsultat d'une intervention d'agents extrieurs favorables  la prise de plus de pouvoir par les femmes. Plusieurs freins  l'encouragement du dveloppement de la prise de pouvoir des femmes ont t identifs, certains tant plus aiss  surmonter que d'autres. L'opposition particulirement tenace est les barrires socio-culturelles bases sur le sexe. Des suggestions pour accrotre les bnfices des femmes comprennent une reconnaissance plus grande des marchs informels, la construction d'une initiative collective, une formation cible et efficace, des technologies permettant d'conomiser du temps et des systmes de soutien, ainsi que la cration d'une prise de conscience du rle des sexes chez les parties prenantes. Se evaluaron las cadenas de valor de tres NTFPs (siglas en ingls) de bosque seco con importancia internacional: la goma arbiga, el olbano (franquincienso) y la miel de Burkina Faso, Etiopa y Zambia respectivamente, en trminos del rol que ocupa la mujer y los beneficios que esta obtiene de su participacin. La mujer realiza una variedad de funciones en todas las cadenas de valor, pero la apreciacin y reconocimiento tienden a ser escasas, principalmente porque operan en el sector de manera informal, estn empleadas a tiempo parcial, o realizan su labor en casa junto con otras responsabilidades familiares. En los casos en que el rol de la mujer es ms prominente, la causa principal ha sido la intervencin con enfoque de gnero por parte de agencias externas. Se identificaron varios factores limitantes al fomento del empoderamiento de la mujer, siendo algunos ms fciles de superar que otros. Las barreras socio-culturales basadas en el gnero son particularmente difciles de abordar. Algunas sugerencias para mejorar los beneficios para la mujer incluyen un mayor reconocimiento de los mercados informales, el desarrollo de iniciativas colectivas, la capacitacin selectiva y relevante, tecnologas que ahorren tiempo y sistemas de apoyo, y la concienciacin de gnero entre las partes interesadas.
43740333|With only 3.5 percent of its area under forests, Haryana state has become self-sufficient in small wood, fuelwood and industrial timber by instituting large-scale plantations outside forests, especially on farmlands. These plantations sustain about 670 wood-based veneer, plywood and board, manufacturing units, one large paper mill and about 4 300 sawmills. The units are mainly based on agro-forest produce, and Haryana has become the model state for agro-forestry practices. This overwhelming success results from efforts in the last three decades to promote the raising of plantations in non-forest lands by the state, national government and private and industrial concerns. The trees have not only given impetus to the growth of wood-based industries and employment opportunities but also increased the extent of area under forest and tree cover to 6.63 percent (FSI 2003). Avec seulement 3.5% de sa superficie sous le couvert de la fort, l'tat de Haryana est devenu autonome pour le petit bois, le combustible et le bois industriel, en tablissant des plantations hors fort, sur les terres agricoles. Ces plantations soutiennent environ 670 units de manufacture de placage  base de bois, de contreplaqu et de planches, une grande usine de papier, et 4300 scieries. Les units sont principalement bases sur les produits de l'agro-foresterie, et l'Haryana est devenu l'tat modle pour les pratiques en agro-foresterie. Ce succs flamboyant rsulte des efforts effectus par l'tat, le gouvernement national et les parties prenantes industrielles et prives, pour obtenir la promotion des plantations au titre de terres non forestires. Les arbres ont non seulement motiv la croissance des industries bases sur le bois et des opportunits d'emploi, mais aussi l'extension jusqu' 6.63% de la surface sous couvert de la fort (FSI 2003) Con solamente un 3,5% de su rea cubierta de bosques, el estado de Haryana ha llegado a ser autosuficiente en madera de tamao reducido, lea y madera industrial, y esto se ha logrado a travs del establecimiento de plantaciones a gran escala fuera del contexto forestal, sobre todo en tierras de cultivo. Estas plantaciones sostienen alrededor de 670 unidades de fabricacin de enchapado basado en madera, contrachapado y tablones, una papelera grande y unos 4 300 aserraderos. Estas unidades se alimentan principalmente de productos agroforestales, y Haryana ha llegado a ser el estado modelo en la prctica agroforestal. Este xito espectacular es el resultado de los esfuerzos de las ltimas tres dcadas para fomentar el establecimiento de plantaciones en terrenos no forestales por parte del estado, del gobierno nacional y empresas privadas e industriales. Estos rboles no slo han impulsado el crecimiento de industrias basadas en la madera y las oportunidades de empleo, sino tambin han aumentado el rea cubierta de bosques y rboles hasta un 6,63% (FSI, 2003).
43740180|Non-Wood Forest Products (NWFPs) play a major role in creating livelihoods for forest dwellers (FDs). FDs generally find it difficult to obtain finance to support their livelihoods and have to depend on pre-harvest trading of NWFPs even though it is exploitative and leads to sale without any value addition. Alternately they have to borrow from traders at high interest rates because they do not have access to formal financial institutions. Provisions for creating access to microfinance will enable FDs to undertake NWFPs value additions and save them from exploitation by moneylenders and traders. The path to sustainable economic development of forest dwellers includes innovative approaches to natural resource conservation, management and utilization. This paper studies the economic impact of NWFP value additions such as storage, processing, adoption of appropriate technology, distribution and packaging. In addition, the amount of microfinance required for employing such value addition activities is assessed. Les produits forestiers autres que le bois (NWFPs) jouent un rle majeur dans la cration de moyens d'existence pour les rsidents des forts(FDs). Les FDs connaissent souvent des difficults pour obtenir le financement ncessaire pour amorcer le processus crant des moyens d'existence. Ils doivent donc dpendre du commerce des NWFPs avec les acheteurs avant la rcolte malgr le fait que ceux-ci les exploitent ce qui conduit  des ventes forces sans aucune valeur ajoute. Leur autre alternative est d'emprunter  ces acheteurs avec un gros intrt allant de 3  5% par mois, ce qui conduit  une dette permanente. Ceci est d principalement au fait que les rsidents des forts n'ont pas accs aux systmes financiers tablis comme les banques etc. S'assurer de pouvoir crer un accs au (micro) financement va permettre aux FDs de pouvoir profiter de la valeur ajoute des NWPFs, et aussi les protger de l'exploitation des acheteurs et des usuriers. La voie vers un dveloppement conomique durable pour les rsidents des forts porte en elle des approches innovatives  la conservation des ressources naturelles, et  leur gestion, leur utilisation etc. Voila pourquoi cet article a essay d'tudier l'impact conomique de la valeur ajoute des NWPFs, comme le stockage, le traitement, l'adoption d'une technologie adquate, la distribution et l'emballage. La quantit de microfinance ncessaire pour permettre aux rsidents des forts de s'engager dans ces activits ajoutant de la valeur aux NWPFs afin d'amliorer leurs conditions conomiques et d'accrotre leur niveau de vie, a t galement tudie. Los Productos Forestales no Maderables (PFNM) juegan un papel importante en el sustento de muchos habitantes del bosque, quienes suelen tener dificultad para financiarse. Se ven obligados a depender del comercio pre-cosecha de PFNM con intermediarios, aunque este comercio sea basado en la explotacin y las ventas se hagan por pura necesidad, sin valor aadido para los productores. La nica alternativa consiste en pedir dinero prestado a los intermediarios con tasas de inters muy altas (entre 3 y 5% por mes), lo cual les conduce a un estado de deuda permanente. Este problema existe sobre todo porque los habitantes del bosque no tienen acceso a sistemas financieros formales como bancos. La provisin del acceso a servicios microfinancieros permitir a los habitantes del bosque crear valor aadido para sus PFNM y les proteger de la explotacin por parte de prestamistas y comerciantes. El camino hacia el desarrollo econmico sostenible para los habitantes del bosque incluye tambin el uso de tcnicas innovadoras en cuanto a la conservacin de recursos naturales, al manejo forestal, a la utilizacin de recursos, etc. Por eso, en este artculo se ha intentado estudiar el impacto econmico del valor aadido en los PFNM, como, por ejemplo, el almacenamiento, el procesamiento, el uso de tecnologas apropiadas, la distribucin y el empaquetado. Tambin se consideran los servicios microfinancieros necesarios para que los habitantes del bosque adopten estas actividades de valor aadido con el objeto de mejorar su situacin econmica.
43739807|There are positive and negative feed-back links between forestry and poverty. The role of forests as part of a rural development strategy is much debated in literature. We have explored this role and links for a montane forest village in East China using official historical data and our own field survey of 92 households. The opportunities that forest resources have offered to farmers at different stages of socioeconomic development are identified. The changes in farmers' livelihood strategies caused by using forest products and the associated increase of inequalities are assessed. Forest management has been gradually shifting from a focus on forest production centred on bamboo to a multipurpose orientation in which conservation to promote tourism has become increasingly important. While bamboo still remains the main income equaliser factor, different forest products add to the portfolio of opportunities of upper and lower income farmers as they move along their development ladders. Les liens reliant la foresterie  la pauvret sont  la fois positifs et ngatifs. Le rle des forts comme faisant partie de la stratgie du dveloppement rural est trs souvent dbattu dans la littrature. Nous avons explor ce rle, et ces liens, dans un village de fort montagneuse dans la Chine de l'est, en utilisant des donnes historiques officielles, et notre propre tude sur le terrain, dans 92 foyers. Les opportunits que les ressources forestires ont offert aux fermiers  diffrents stades du dveloppement socio-conomique sont identifies. Les changements dans les stratgies adoptes par les fermiers pour assurer leurs revenus, causs par l'utilisation des produits forestiers, et la croissance des ingalits qui y sont associes, sont values. La gestion forestire s'est petit  petit dplace d'une concentration sur une production forestire centre sur le bambou  une orientation  plusieurs vises, dans laquelle la conservation pour promouvoir le tourisme tient une place d'une importance croissante. Alors que le bambou demeure encore le principal facteur galisateur des revenus, des produits forestiers diffrents s'ajoutent au portefeuille des opportunits offertes aux fermiers, que leurs revenus soient importants ou faibles, alors qu'ils se dplacent sur leurs chelles de dveloppement. Existen interrelaciones positivas y negativas entre la gestin forestal y la pobreza, y a menudo el material publicado ha examinado el papel de los bosques como parte de una estrategia de desarrollo rural. En este estudio se analiza este tema y las conexiones mencionadas en lo que se refiere a un poblado de bosque de montaa en el este de China, con base en los datos oficiales histricos y una encuesta sobre el terreno de 92 hogares, realizada para este estudio. Se identifican las oportunidades que los recursos forestales ofrecen para agricultores en diferentes fases de desarrollo socioeconmico, y se evalan los cambios producidos en las estrategias de ganarse el sustento debidos al uso de productos forestales, y el aumento asociado de la desigualdad. El modelo de gestin forestal ha ido cambiando poco a poco, desde una estrategia forestal basada en la produccin de bamb hacia un modelo de usos diversos en que la conservacin y promocin del turismo son cada vez ms importantes. Aunque el bamb sigue siendo el mayor factor de equiparacin de ingresos, los diferentes productos forestales aumentan el portafolio de oportunidades para los agricultores de mayores o menores ingresos mientras avanzan por su escala de desarrollo.
43740253|This paper places forestry in the larger context of rural development and therefore in the current debates on poverty and inequality. While Africa has high levels of natural and human capital it is the poorest and most unequal region in the world. In order for natural assets to contribute to environmental, economic and empowerment outcomes four principle interlinked changes are needed: 1) Improve the recognition of the fundamental role of natural resources in economic growth of poor countries and poor populations and in the development of democracies and good governance; 2) Better distribute resource rights, both property and procedural, giving the poor greater security, access and control; 3) Develop and implement frameworks, regulations and enforcement to assure that natural resource markets work for the poor; 4) Redefine the role of science and technology, and associated planning and institutions. Ce commentaire place la foresterie dans le contexte plus large du dveloppement rural, et, par consquent, au coeur des dbats actuels sur la pauvret et l'injustice. L'Afrique est la rgion la plus dmunie et tmoin des plus gandes ingalits au monde; tout en ayant un capital lev de ressources humaines et naturelles. Quatre changements principaux et interdpendants sont ncessaires pour permettre aux atouts naturels de contribuer  un progrs environnemental, conomique, et permettant  la puissance Africaine de se dvelopper: 1) dvelopper la prise de conscience du fait que les ressources naturelles jouent un rle fondamental dans la croissance conomique des pays et des populations pauvres, et dans le dveloppement de la dmocratie et des gouvernement quilibrs; 2) meilleure distribution du droit aux ressources, dans le domaine de la proprit et des processus effectus dans ce domaine, donnant aux dmunis une scurit, un accs et un contrle plus important; 3) dvelopper et instaurer des cadres, des rgles et leur mise en force, pour assurer que les marchs de ressources naturelles amliorent la situation des plus dmunis; 4) redfinir le rle de la science et de la technologie, et l'organisation et les institutions qui leur sont associes. Este artculo coloca a la silvicultura en el contexto ms amplio del desarrollo rural y de paso la ubica en medio del debate actual sobre la pobreza y la desigualdad. Aunque frica tenga altos niveles de capital natural y humano, es la regin ms pobre y con mayor desigualdad del mundo. Para que el capital natural contribuya a mejoras medioambientales y econmicas y una mayor devolucin de poder, hace falta efectuar cuatro cambios principales relacionados entre s: 1) Aumento del reconocimiento del papel fundamental que desempean los recursos naturales en el crecimiento econmico de los pases e individuos pobres y en el desarrollo de la democracia y del buen gobierno; 2) Mejor distribucin de derechos a los recursos para proporcionar a los pobres una mayor seguridad y un mejor acceso y control, en trminos de los ttulos de propiedad y de los procedimientos; 3) Desarrollo e implementacin de marcos, reglamentos y cumplimiento de la ley para asegurar que los mercados de recursos naturales ayuden a los pobres; y 4) Redefinicin del papel de la ciencia y tecnologa, y de planificacin e instituciones asociadas.
43739822|The implementation of a mechanism for Reducing Emissions from Deforestation and Forest Degradation (REDD - plus) will be affected by governance conditions within host countries. The top eight countries, which are responsible for 70 percent of the world's total annual deforestation, have implemented certain forms of decentralization in public administration and forest management. This paper analyzes implications of decentralized forest management for the implementation of REDD. Three possible options for the involvement of local governments in the implementation of REDD are: 1) the central government decides on a national reference level and devolves the implementation to local governments; 2) the central government decides on a national reference level and seeks expressions of interest from local governments to implement REDD in their administrative areas; and 3) the central and local governments decide on a national reference level jointly and local governments implement REDD activities locally. This paper also highlights fiscal instruments for REDD revenue distribution. La mise en pratique d'un mcanisme pour rduire les missions de la dforestation et de la dgradation de forts (REDD - plus) va tre affecte par les conditions gouvernementales dans les pays htes. Les 10 principaux pays, responsables de 70% de la dforestation annuelle dans le monde, ont mis en pratique certaines formes de dcentralisation dans l'administration publique et la gestion forestire. Cet article analyse les implications de la gestion forestire dcentralise dans la mise en pratique de la REDD. Trois options possibles pour impliquer les gouvernements locaux dans la mise en pratique de la REDD sont: 1) le gouvernement central dcide un niveau de rfrence national et dcentralise sa mise en pratique vers les gouvernements locaux, 2) le gouvernement central dcide d'un niveau de rfrence national et recherche des expressions d'intrt de la part des gouvernements locaux pour mettre en pratique la REDD dans leur rgion administrative, et, 3) Les gouvernements central et locaux dcident ensemble d'un niveau de rfrence national et le gouvernement central met en pratique les activits de la REDD localement. Cet article met galement en vidence les instruments fiscaux utiliss pour distribuer les revenus de la REDD. La implementacin de un mecanismo para la Reduccin de Emisiones producidas por la Deforestacin y Degradacin forestal (REDD plus) se ver afectada por las condiciones gubemamentales dentro de los pases anfitriones. Los ocho paises ms importantes, que son responsables por un 70 por ciento de la deforestacin total anual, han implementado ciertos modelos de descentralizacin en lo que se refiere a la administracin pblica y la gestin forestal. Este estudio analiza las implicaciones de una gestin forestal descentralizada para la implementacin de una poltica de REDD. Las trs opciones posibles para la participacin de los gobiemos locales en la implementacin de una polftica de REDD son las siguientes: 1) el gobiemo central se decide por un nivel de referencia nacional y pasa la implementacin a las administraciones locales; 2) el gobiemo central se decide por un nivel de referencia nacional y solicita a las administraciones locales propuestas posibles para la implementacin de politicas de REDD en sus reas administrativas; y 3) las administraciones central y local se deciden conjuntamente por un nivel de referencia nacional y la administratin local implementa las actividades de REDD en la zona correspondiente. Este estudio destaca tambin instrumentos fiscales posibles para la distribution de ingresos procedentes de la REDD.
43740163|Over 70 % of China's timber product imports are supplied by countries in the Asia Pacific region, and China is the dominant forest product market for many of these countries. Unsustainable harvesting practices, illegal logging, and negative impacts on community livelihoods plague many of these supplying countries. The countries may be divided into those still harvesting and exporting timber from natural forests on a large scale and those which have gone past their highest levels of natural forest timber harvesting and are now more aggressively pursuing plantation development and processing. Apart from Russia, China's top Asia Pacific timber suppliers could at best maintain current supply, with natural forest resources being depleted in less than 20 years. Resource limits also constrain expansion and/or long-term continuation of processed product export to China. Greater attention and action on the part of governments, market leaders, and international organizations is needed to address negative impacts, shifting supply to a sustainable, legal, and equitable basis and to determine from where China's long-term supply will come. Plus de 70% de l'import de produits du bois de la Chine est fourni par des pays de la rgion Asie-Pacifique. La Chine est galement le march dominant pour beaucoup de ces pays. Ils sont affects par leurs pratiques de rcoltes qui ne pourront durer, la coupe illgale, les impacts ngatifs sur les moyens d'existence des communauts de fort indignes ou autres, ainsi que par d'autres problmes de politique. Les pays de l'Asie-Pacifique fournisseurs de la Chine peuvent tre diviss en deux catgories: ceux qui rcoltent et exportent encore le bois  grande chelle (en mettant peu d'emphase sur les plantations et la transformation), et ceux ayant dpass l'apoge de leur rcolte et qui se lancent d'une manire aggressive dans la plantation et ses projets et dans l'industrie de transformation. En mettant la Russie  part, les fournisseurs de bois de la Chine les plus importants dans l'Asie-Pacifique pourraient, dans le meilleur scnario, soutenir leur production actuelle pendant 20 ans, au prix, cependant, de la destruction de leur ressources de bois. Les limites des ressources amenuisent la croissance et/ou la continuation  long terme de l'exportation des produits transforms en Chine. Les implications de ces problmes prennent trois directions, la premire: une attention plus grande mrite d'tre accorde par les dirigeants des marchs et les crateurs des lignes de conduite  l'impact ngatif gigantesque de ce commerce sur les forts naturelles et les moyens d'existence, la seconder conduire cette production vers une base quitable, durable et lgale  courte et moyenne chance ncessite qu'une attention soit porte sur les problmes sous-jacents de ligne de conduite et institutionnels. La troisime lance un dfi  long terme au secteur forestier global: la Russie mise  part, il n'est pas du tout clair d'o l'approvisionnement de produits forestiers a long terme et/ou croissant pour la Chine va provenir. Les gouvernements de la rgion et les organisations internation al doivent faire face  ces trois aspects en leur accordant une plus grande attention, et en tant prts  agir. Ms de 70 por cien de las importaciones chinas de productos forestales proviene de paises de la region del Pacifico asitico, para los cuales China es el mercado principal. Estos pases productores estn gravemente afectados por muchos problemas, entre los cuales figuran las prcticas de cosecha no sostenibles, la tala ilegal, y los impactos negativos sobre comunidades indgenas y otras comunidades que dependen de los bosques. Los pases del Pacfico asitico que suministran productos forestales a China pueden dividirse en aquellos que todava cosechan y exportan troncos en gran escala (y donde hay poco nfasis en las plantaciones y el procesamiento), y los pases donde ya pas su poca principal de tala, pero que se enfocan en las plantaciones y el procesamiento. Aparte de Rusia, los principales proveedores de troncos del Pacfico asitico no podran hacer ms que mantener el suministro actual, y en menos de 20 aos los recursos estaran decimados. Las limitaciones de recursos tambin restringen la expansin y/o continuatin a largo plazo de las exportaciones a China de productos procesados. Por eso, este trabajo tiene implicaciones en tres reas. Primero, los impactos negativos de este comercio sobre los bosques naturales y el sustento de las comunidades locales son graves y merecen una mayor atencin por parte de quienes toman las decisiones politicas y comerciales a nivel regional y mundial. Segundo, el cambio de este modelo de suministro hacia un modelo ms sostenible, legal y equitativo a plazo corto o medio requiere la solutin de problemas subyacentes de tipo poltico e institucional. Y finalmente, dejando Rusia aparte, resulta difcil ver de donde puede proceder el suministro a China de productos forestales a largo plazo, sin contar la necesidad de un aumento de la oferta. Este problema constituye un serio desafio para el sector forestal mundial. Es importante que estos tres temas reciban una mayor atencion, y tambin actin, por parte de los gobiernos regionales y las organizaciones internacionales.
43740312|This paper suggests a new approach that recognises distinct forest types based on altitude and associated factors for the high mountain region of Turkey. It describes the situation in four case-study regions of Turkey, in comparison to observations elsewhere such as the Alps. The Turkish high mountain areas have distinct life zones associated with broad geographic areas and changes in altitude, and the altitudinal distributions of tree species in the Turkish mountains are generally placed in three groups. Four zones differentiated by altitude are described in the case-study regions of the Turkish high mountains. These are: 1) 'Lowland Forest', 2) 'Mountain Forest', 3) 'High Mountain Forest and 4) 'Alpine'. In applying this approach to close-to-nature forest management, in contrast to traditional more formal treatments, it reflects local ecological conditions and distinctive forest character. Awareness of zonation and its reflection in practical management is a key to close-to-nature silviculture. It also brings added benefits of enhanced landscape value, nature conservation, and ecosystem functions which potentially improve the economic impacts of tourism. Cet article suggre une nouvelle approche qui reconnat des types de fort distincts, base sur l'altitude et ses facteurs associs pour la rgion turque de haute montagne. Il dcrit la situation dans quatre rgions tude-cas de Turquie, compare aux observations dans d'autres rgions, comme les Alpes. Les zones de haute montagne turque possdent des zones de vie distinctes associes  des rgions gographiques gnrales et aux changements d'altitude, et la distribution par altitude des espces d'arbres dans les montagnes turques sont gnralement rparties en trois groupes. Quatre zones diffrenties par l'altitude sont dcrites dans les rgions tudes-cas des hautes montagnes turques: 1) Fort basse, 2) fort de montagne, 3) fort de haute montagne, et, 4) fort alpine. En appliquant cette approche "proche de la nature", la gestion forestire reconnat ces zones, en contraste avec les traitements traditionnels plus formels. Elle reflte par consquent les conditions cologiques locales et le caractre distinct des forts. Avoir conscience de la rpartition en zones, et appliquer cela dans la gestion pratique est cl pour une sylviculture "proche de la nature". Les bnfices ajouts d'une valeur aggrandie du paysage, de la conservation de la nature et des fonctions des cosystmes en rsultent galement. Ces derniers sont  mme de renforcer potentiellement les impacts conomiques du tourisme. Este estudio propone una nueva metodologa que basa su clasificacin de distintos tipos de bosque en las zonas de alta montaa de Turqua en la altura y factores asociados. Describe la situacin en cuatro regiones turcas de muestra y la compara con observaciones en otros lugares, como los Alpes. Las reas de alta montaa de Turqua incluyen diferentes ecosistemas asociados con zonas geogrficas amplias y cambios de altura, y en general la distribucin altitudinal de especies arbreas en la alta montaa turca se divide en tres grupos: 1) bosque de tierras bajas; 2) bosque de montaa; 3) bosques de alta montaa; y 4) bosque alpino. A diferencia a los tratamientos tradicionales formales, la aplicacin de esta metodologa al manejo forestal sobre el terreno reconoce la existencia de estas tres zonas, y as refleja las condiciones ecolgicas locales y la tipologa forestal caracterstica. En la silvicultura sobre el terreno resulta importante estar consciente de la zonificacin y aplicar estos conocimientos en la gestin prctica, y esto conlleva adems los beneficios de un mayor valor paisajstico, la conservacin de la naturaleza y el funcionamiento correcto del ecosistema, los cuales tienen a su vez potencial para aumentar el impacto econmico del turismo.
24310471|The 2008-2009 economic crisis has hit severely the African timber sector, with a brutal collapse of the foreign demand. Overall, the impact has been of around the loss of one-third of export and production. Companies have been unable to pay the fixed costs represented by the area tax, and this last has been suspended in several countries, notably in Cameroon. The brutality of the crisis has highlighted the absence of automatic correctors embodied in the fiscal system itself. A first, even though insufficient, answer could be to index the area fee to a nation-representative bundle of timber species FOB values. The absence of organisations such as the World Bank in the dialogue between the governments and the private sector is striking, given their past involvement in the forests fiscal reforms in central Africa. The current focus given on REDD, seen by many as an instrument for entering in a post-logging time could explain this passivity. Large FSC-certified companies announced their intention to sell out their concessions in Congo and Gabon. This could prefigure a new picture with various types of small logging enterprises filling the vacuum left by formal industry and some FSC-certified concessionaires replaced by large but less environmentally responsible companies. La crise conomique de 2008-2009 a eu un impact svre sur les filires de bois d'uvre africaines, qui ont d faire face  une chute brutale de la demande trangre. Globalement, on peut en estimer l'impact  une perte d'environ un tiers de l'exportation et de la production. Les entreprises n'ont plus t en mesure de payer les charges fixes que reprsentent les redevances indexes sur la superficie, et ces dernires ont t suspendues dans plusieurs pays, comme le Cameroun. La brutalit de la crise a soulign l'absence de correcteurs automatiques au sein des systmes de fiscalit forestire. Une premire rponse, bien qu'insuffisante, serait d'indexer la redevance de superficie sur un  panier  de prix FOB des essences reprsentatives de la production et des exportations de chaque pays. L'absence d'institutions telles que la Banque Mondiale, dans le dialogue entre les gouvernements et le secteur priv sur les mesures  prendre a t saisissante, tant donn leur implication passe dans les rformes fiscales forestires en Afrique centrale. Le fait que, dans le monde forestier, l'accent soit mis actuellement sur la REDD, qui est perue par beaucoup comme l'instrument d'une entre dans une re post-exploitation, pourrait expliquer cette passivit. De grandes compagnies certifies FSC ont annonc leur intention de vendre leurs concessions au Gabon et au Congo. Ceci pourrait prfigurer un nouveau paysage, avec le dveloppement de diffrentes formes de petites entreprises venant remplir le vide laiss par l'industrie formelle, ainsi que le remplacement de concessionnaires certifis FSC par de grandes compagnies moins responsables du point de vue environnemental. La crisis econmico de los aos 2008-2009 ha afectado gravemente al sector maderero africano, ya que la demanda exterior ha cado de forma contundente. El impacto global ha significado la prdida de la tercera parte de las exportaciones y de la produccin. Las empresas no han podido pagar los costes fijos que representa el impuesto local (area fee, o AF), y este ha sido suspendido en varios pases, en particular Camern. El carcter crudo de la crisis ha puesto en relieve la ausencia de correctores automticos incorporados en el rgimen fiscal mismo. La indexacin del AF a los valores FOB de un grupo representativo de especies madereras del pas podra constituir una primera solucin, aunque sea insuficiente en s. La ausencia de organizaciones como el Banco Mundial en el dilogo entre los gobiernos y el sector privado resulta sorprendente, dado su participacin en la reforma fiscal del sector forestal centroafricano en el pasado. El hecho de que el centro de la atencin actual es la REDD (Reduccin de Emisiones de la Deforestacin y Degradacin), vista por muchos como un instrumento para introducirse en una fase post-tala, puede ser una explicacin de esta pasividad. Algunas grandes empresas certificadas por el FSC han anunciado su intencin de vender sus concesiones en Congo y Gabn, y este acta podra ser el precursor de un nuevo panorama en el cual varios tipos de empresa maderera pequea rellenan el vaco dejado por la industria formal, y algunos concesionarios se ven sustituidos por compaas grandes pero menos responsables desde el punto de vista ambiental.
24310667|This paper highlights the ways that gender analysis has been ignored in the development of forestry and land policy in Senegal. The development of local governance/ rural councils through history and their increased decision-making power that occurred with the 1996 decentralization/ regionalization did not take into account the ways that women's representation (or lack of) on these councils would affect women's ability to access needed resources. This gender policy analysis paper is guided by two main questions: do the main decentralization reforms, which aim for the principles of equity, accountability, ownership and local participation, promote gender equity and tenure rights in access to land and forest resources? How are the forest and land laws and policies gendered and right-based? I argue that, the lack of adequate gender analysis, consideration of local communities' rights, and of accountability mechanisms in forest and land policy reforms is due to the low participation and representation of women in political institutions such as political parties, in legislature, and in local governments and to the fact that the forest sector is not gender sensitive. These traditionally male dominated national and local government institutions are the main causes of inequity and exclusion of marginalized groups mainly women in land and forest governance both at the policy and practical level. As long as forest and land policies remain ungendered and do not have a rights-based approach, women will always be legally and socially marginalized from decision making and benefits from forest and land resources. Before advocating for gender equity and women's rights and tenure in practice, it is necessary and a pre-requisite to have clearly defined gendered national forest and land laws and policies, effective participation and representation of women in political institutions, and gendered accountability mechanisms to hold political leaders, government and local government officials accountable if they fail in practice to recognize women's ownership rights to land and forest resources. Cet article met en exergue comment l'analyse de genre a t ignore dans l'laboration des politiques foncires et forestires au Sngal. L'histoire du dveloppement de la gouvernance locale/ conseils ruraux et l'accroissement de leur pouvoir de prise de dcisions qui s'est produit avec la politique de dcentralisation/ rgionalisation de 1996 n'a pas pris en compte la manire dont la reprsentation ou pas des femmes dans ces conseils affecterait les capacits des femmes  accder aux ressources dont elles ont besoin. Cet article d'analyse des politiques selon le genre est guid par deux questions centrales: les principales rformes de dcentralisation, qui uvrent pour les principes d'quit, de responsabilit, de proprit et de participation locale, arrivent-elles  promouvoir l'quit de genre et les droits de proprit et d'accs aux ressources forestires et de la terre? Les politiques foncires et forestires sont-elles labores en prenant en compte les questions de genre et de droits? Je soutiens que le manque d'analyse de genre adquate, de considration des droits des populations locales, et des mcanismes de redevresponsabilit/abilit dans les rformes politiques foncires et forestires est d  la faible participation et reprsentation des femmes dans les institutions politiques telles que les partis politiques, le pouvoir lgislatif, et aussi au fait que le secteur forestier n'est pas sensible au genre. Ces institutions du gouvernement central et local, traditionnellement domines par les hommes sont les causes principales de l'inquit et de l'exclusion des groupes marginaliss, principalement les femmes, dans la gouvernance foncire et forestire au niveau pratique, et  celui de la politique. Tant que les politique foncires et forestires ne sont pas analyses selon le genre, et tant qu'elles ne possdent pas une approche base sur les droits, les femmes seront toujours marginalises socialement et du point de vue lgal dans les prises de dcision et les bnfices issus des ressources de la terre et des forts. Avant de plaidoyer pour l'quit de genre et les droits de proprit foncire des femmes dans la pratique, il faut ncessairement avoir tabli  la base des lois et des politiques prenant en compte les questions de genre, une participation et une reprsentation efficaces et effectives des femmes dans les institutions politiques, et des mcanismes de redevabilit pour tenir les dirigeants politiques, ainsi que les membres du gouvernement central et local responsables s'ils ne reconnaissent pas en pratique les droits des femmes  la proprit des ressources de la terre et forestires. Este articulo pone de relieve el modo en que se ha ignorado el anlisis de gnero en el desarrollo de polticas forestales y de utilizacin del suelo en Senegal El desarrollo histrico de la gobernanza local y los consejos rurales y el aumento del poder de toma de decisiones que obtuvieron con la descentralizacin y regionalizacin de 1996 no han tenido en cuenta cmo afectara la representacin de la mujer (o la falta de ella) dentro de estos consejos a la capacidad de la mujer de acceder a los recursos que necesita. Este artculo sobre el anlisis de polticas de gnero se centra en dos interrogantes principales: es verdad que las principales reformas descentralizadoras, cuyo propsito es lograr la equidad, responsabilidad, sentido de pertenencia y participacin local, fomentan la equidad de gnero y los derechos de tenencia en cuanto al acceso a la tierra y los recursos forestales? Hasta qu punto considera la legislacin y polticas forestales y del suelo los temas de gnero y derechos de las comunidades? Mi argumento es que la falta de un adecuado anlisis de gnero, el no considerar los derechos de las comunidades locales y la falta de mecanismos de responsabilidad poltica en cuanto a reformas de polticas de ordenacin del territorio y forestales se deben a la baja participacin y representacin de la mujer en instituciones polticas tales como partidos polticos, cuerpos legislativos y gobiernos locales, y al hecho de que el sector forestal no tiene en cuenta las cuestiones de gnero. Estas instituciones gubernamentales de mbito local y nacional han estado dominadas tradicionalmente por hombres y son constituyen las causas principales de desigualdad y exclusin de grupos marginados, principalmente mujeres, de la gobernanza forestal y del territorio tanto en el mbito poltico como en la prctica. Mientras que las polticas forestales y territoriales sigan sin tener en cuenta el enfoque de gnero y no dispongan de un enfoque basado en los derechos de las comunidades y las personas, las mujeres permanecern marginadas legal y socialmente respecto a la toma de decisiones y los beneficios que ofrecen el bosque y los recursos del suelo. Antes de abogar en la prctica por la igualdad de gnero y los derechos de la mujer y la tenencia de la tierra, es un pre requisito necesario el disponer de leyes y polticas nacionales forestales y del suelo claramente definidas que tengan en cuenta el enfoque de gnero, as como la participacin y representacin efectivas de la mujer en las instituciones polticas, y mecanismos de responsabilidad poltica que tengan en cuenta el gnero para poder hacer responsables polticamente a los lderes y funcionarios de los gobiernos nacional y locales si en la prctica no consiguen hacer que se reconozcan los derechos de propiedad de la mujer en cuanto a la tierra y los recursos forestales.
43739638|This paper presents a comprehensive review of the policy and practice of community-based forest management (CBFM) in the Philippines over the last three decades - one of the longest experiences in Asia. As a form of structural policy reform, CBFM may be viewed as radical and progressive. It replaced the century-old corporate mode of forest utilization where benefits flowed directly to an elite minority and attempts to institutionalize a more "people-oriented," approach of forest management. However, progress on the ground in terms of achieving the CBFM's goals on sustainable and equitable forest management remains elusive. Unstable policy, overly bureaucratic procedures, CBFM viewed as a project and not as an approach to replacing commercial large-scale forestry, and weak institutional support system, deter effective implementation. Drawing from three decades of experience, the paper distilled emerging lessons for sustainable and equitable forest management that may be useful to other countries promoting community forestry. Cet article prsente un rapport complet de la politique et de la pratique de la gestion forestire communautaire (CBFM) dans les Philippines au cours des deux dernires dcennies- une des expriences les plus longues en Asie. En tant que rforme structurelle de la politique, la CBFM peut tre perue comme radicale et progressive. Elle a remplac le mode corporatif d'utilisation de la fort vieux de plus d'un sicle, a sein duquel les bnfices s'coulaient directement vers une lite minoritaire, et vise  instutitionaliser une approche de gestion forestires plus oriente vers les personnes. Le progrs sur le terrain en terme d'atteindre les buts de la CBFM quant  la gestion forestire durable et quitable demeure vague. Une politique instable, des procds trop bureaucratiques, la perception de la CBFM comme projet, et non pas une approche pour remplacer la foresterie commerciale  grande chelle, et un support institutionel faible, sapent toute mise en pratique efficace. En puisant dans deux dcennies d'exprience, cet article distille les leons mergeantes pour une gestion forestire quitable et durable qui pourait tre utile  d'autres pays dsirant promouvoir une foresterie communautaire. Este estudio presenta una perspectiva global sobre las polticas y la prctica del manejo forestal comunitario (MFC) en Filipinas durante las ltimas dos dcadas, una de las experiencias de MFC ms antiguas en Asia. Como mtodo de reforma de poltica estructural, el MFC puede ser considerado radical y progresista. Al reemplazar el modo colectivo secular de utilizacin forestal en que los beneficios fluan directamente a una lite minoritaria, intenta establecer un enfoque de manejo forestal que se centra ms en las personas. Sin embargo, el progreso sobre el terreno sigue siendo difcil de alcanzar en lo que se refiere al logro de los obejtivos del MFC sobre la gestin forestal sostenible y equitativa. La inestabilidad poltica, los procedimientos excesivamente burocrticos, el concepto del MFC como proyecto y no como metodologa de reemplazo de la gestin forestal comercial a gran escala, y la debilidad del sistema de apoyo institucional impiden la implementacin eficaz del MFC. El estudio utiliza dos dcadas de experiencias que brindan lecciones para el manejo forestal sostenible y equitativo que pueden servir a otros pases que promuevan la gestin comunitaria.
24309832|Forest policies in Nepal encourage community forest users to commercialise non-timber forest products for income generation. This study sought to understand the ability of forest users to increase their household income benefit through commercial non-timber forest product management by conducting a multiple linear regression analysis. Furthermore it compares the income generation potential of traditional to enterprise-oriented approaches. Results indicate that, in the enterprise-oriented approach, low wealth category households derived income benefits only when they had equitable access to forests and a reliable market. The findings also show that, under the traditional approach, income benefits are the highest for rich households and the least for female-headed poor households. In contrast, the enterprise-oriented approach strengthens the role of disadvantaged poor households. The study concludes that commercialisation of non-timber forest products does not automatically result in equitable income benefits for everyone, whereas, locally- crafted rules and norms do. Les politiques forestires au Npal encouragent les utilisateurs des forts communautaires  commercialiser les produits forestiers autres que le bois comme source de revenus. Cette tude a cherch  comprendre comment les utilisateurs de la fort peuvent accrotre leur bnfice de revenus des foyers  l'aide d'une gestion commerciale des produits autres que le bois, en utilisant une analyse de rgression linaire multiple. Il compare galement le potentiel de la gnration de revenus des approches traditionelles jusqu' celles orientes vers l'entreprise. Les rsultats indiquent que, dans l'approche oriente vers l'entreprise, la catgorie des foyers  faibles revenus ne drivaient des bnfices financiers que lorsqu'ils jouissaient d'un accs quitable  la fort et d'un march sr. Les rsultats montrent galement que, dans l'approche traditionelle, les bnfices financiers sont les plus importants pour les foyers aiss, et les moindres pour les foyers dmunis tenus par des femmes. En contraste, l'approche oriente vers l'entreprise fortifie le rle des foyers dsavantags. L'tude en conclut que la commercialisation des produits forestiers autres que le bois ne rsulte pas automatiquement en des bnfices de revenus quitables pour tous, alors que des rgles et normes conues localement peuvent elles aboutir  un rsultat quitable. Las polticas forestales en Nepal fomentan la comercializacin de productos forestales no madereros entre los usuarios de bosques comunitarios, con el fin de generar ingresos suplementarios. Este estudio intent comprender la capacidad de los usuarios forestales para aumentar los ingresos de sus hogares a travs del manejo comercial de productos forestales no madereros, mediante la realizacin de un anlisis de regresin lineal mltiple. Adems de esto, el artculo compara el potencial para generacin de ingresos de los mtodos tradicionales con mtodos de enfoque ms empresarial. Los resultados indican que dentro de un enfoque ms empresarial los hogares de categora baja de riqueza sacaron beneficios a nivel de ingresos slo cuando tenan un acceso equitativo a los bosques y un mercado seguro. Las conclusiones muestran tambin que con mtodos ms tradicionales, los beneficios a nivel de ingresos eran mayores para los hogares ricos, mientras que los hogares pobres encabezados por mujeres eran los que se beneficiaban menos. En contraste, el enfoque empresarial proporciona mayores posibilidades para los hogares pobres y desventajados. El estudio concluye que la comercializacin de productos forestales no madereros no tiene como resultado automtico una distribucin equitativa para todos de beneficios a nivel de ingresos, en comparacin con las regulaciones y normas creadas en la misma comunidad.
24310611|Valuable timber trees in accessible sites in Vanuatu have been mostly removed by logging. There are large areas where plantations would likely be successful. Yet plantation establishment among landholders in Vanuatu has been limited to date, even with considerable extension support. There has been little systematic investigation of why this has occurred. The purpose of this research was to identify constraints to whitewood (Endospermum medullosum) plantation development. A participatory social research approach was used on Espiritu Santo Island to look for trends in attitudes toward plantations. This was achieved through the use of mixed methods social research to survey 139 local landholders from 42 villages. Most landholders on Santo Island were not convinced that there are good reasons to plant whitewood, at least not in large extensions. Future efforts should be focused on the development of local capacity for plantation establishment, maintenance, processing and export marketing, at a variety of scales. Les arbres de bois de coupe de valeur dans les sites accessibles  Vanuatu ont t pour la plupart claircis par la coupe. Il existe de vastes zones o les plantations seraient  mme d'avoir du succs. Cependant, l'tablissement des plantations a t limite chez les propritaires terriens de Vanuatu jusqu' prsent, malgr unsupport considrable pour les extensions. Il n'y a eu que trs peu d'investigations systmatiques pour comprendre les raisons de cette timidit. Le but de cette recherche a t d'identifier les contraintes affectant le dveloppement des plantations de bois blanc (Endospermum medullosum). Une approche de recherche sociale participationnelle a t utilise sur l'le Espiritu Santo pour chercher des courants dans l'attitude vis  vis des plantations. Ils ont t obtenus en utilisant des mthodes mixtes de recherche sociale pour interviewer 139 propritaires locaux provenant de 42 villages diffrents. La plupart des propritaires de l'le Santo n'taient pas convaincus de l'existence de bonnes raisons pour planter du bois blanc, du moins, pas en extensions larges. Les efforts futurs devraient se concentrer sur le dveloppement de la capacit locale d'tablir, de maintenir, de traiter, et d'effectuer le marketing des exportations des plantations,  une varit d'chelles. En Vanuatu, los rboles de especies maderables valiosas han sido talados en su mayora en los lugares accesibles. Existen grandes reas donde las plantaciones tendran una gran probabilidad de xito. Sin embargo, el establecimiento de plantaciones en Vanuatu por parte de propietarios ha sido limitado hasta la fecha, a pesar del considerable apoyo de los servicios de extensin. Apenas se han realizado estudios sistemticos para averiguar por qu sucede esto. El propsito de esta investigacin fue identificar impedimentos al desarrollo de plantaciones de Endospermum medullosum. Se emple un enfoque de investigacin social participativa en la isla de Espritu Santo, en busca de pautas de comportamiento y actitudes respecto de las plantaciones. Esto se logr mediante el empleo de una mezcla de mtodos de investigacin social a travs de una encuesta a 139 propietarios locales residentes en 42 localidades. La mayora de propietarios de la isla de Espritu Santo no estaban convencidos de que existan buenas razones para plantar Endospermum medullosum, sobre todo en grandes extensiones. Los esfuerzos futuros deberan centrarse en el desarrollo a diferentes escalas de la capacidad local para el establecimiento de plantaciones, as como para el mantenimiento, procesamiento y comercializacin para la exportacin.
43739886|Although trade in non-timber forest products (NTFPs) has been widely promoted as an approach to rural development, recent research has indicated that NTFP commercialisation is often not successful. Analysis of the factors influencing success of NTFP commercialisation has been hindered by the lack of an appropriate analytical approach for comparison of case studies. We tested and further developed a methodology recently developed by CIFOR, by examining 16 NTFP case studies in two workshops held in Mexico and Bolivia involving a variety of stakeholders involved in NTFP commercialisation. Workshop participants identified a wide range of measures by which the success of NTFP commercialisation can be defined, which included improvements in social justice, community organisation and local culture, as well as economic status. Participants then considered the factors influencing the processes involved in NTFP commercialisation: production, collection, processing, storage, transport, marketing and sale. In total 45 factors were identified that significantly limit one of the commercialisation processes. Generally product marketing and sale were found to be those processes most constraining overall success. These results illustrate how participatory methods can be of value in analysing the success of NTFP commercialisation, and how a process-based approach can provide an analytical framework for comparison of NTFP case studies. Bien que le commerce des produits forestiers autres que le bois (NTFP) ait t dclar de faon gnrale comme une approche au dveloppement rural, une recherche rcente a indiqu que la commercialisation des NTFP manque souvent de succs. L'analyse des facteurs influenant le succs de la commercialisation des NTFP a t ralentie par le manque d'approche analytique approprie pour comparer les tudes-cas. Nous avons test et pouss plus loin le dveloppement d'une mthodologie dveloppe rcemment par CIFOR, en examinant 16 tudes-cas dans chacun des deux sminaires,  Mexico et en Bolivie, comprenant une varit de partis intresss impliqus dans la commercialisation des NPFT. Les participants du sminaire ont identifi un ventail large de mesures par lesquelles le succs de la commercialisation des NTFP peut tre dfini. Il comprend des amliorations dans le domaine de la justice sociale, l'organisation de la communaut et la culture locale, ainsi que le status conomique. Les participants ont ensuite considr les processus faisant partie de la commercialisation des NTFP: la production, la rcolte, le raffinage, le stockage, le transport, le marketting et la vente. 45 facteurs furent identifiscomme limitant d'une manire significative l'un des processus de commercialisation. En fin de compte, le marketting et la vente se trouvrent tre les processus provoquant les contraintes les plus importantes au succs final. Ces rsultats illustrent le fait que les mthodes participationnelles peuvent avoir une valeur dans l'analyse du succs de la commercialisation des NTFP, et comment une approche base sur ces processus peut fournir un cadre analytique pour comparer les tudes-cas des NTFP. Aunque el comercio de PFNMs ha sido promovido a gran escala como panacea para el desarrollo econmico rural, las investigaciones recientes han sealado que la comercializacin de los PFNMs ha fracasado en muchas ocasiones. El anlisis de los factores que afectan el xito de la comercializacin de los PFNMs ha sido dificultado por la inexistencia de un enfoque analtico apropiado para la comparacin de los estudios. En este artculo se describen las pruebas efectuadas y los cambios aplicados por los autores respecto a una metodologa desarrollada hace poco por CIFOR. Fueron examinados 16 estudios sobre los PFNMs en cada uno de los dos talleres que se llevaron a cabo en Mxico y Bolivia, con la participacin de una gran variedad de interesados en la comercializacin de los PFNMs. Los participantes en los talleres identificaron una amplia gama de maneras de evaluar el xito de la comercializacin de los PFNMs, tomando en cuenta, adems de cuestiones econmicas, su impacto sobre la justicia social, la organizacin comunitaria, y la cultura local. Luego fueron analizados los factores que afectan los procesos necesarios para la comercializacin de los PFNMs: la produccin, la recoleccin, el procesamiento, el almacenamiento, el marketing y la venta. Se identificaron hasta 45 factores que limitan de alguna forma los procesos de la comercializacin, pero se descubri que, en trminos generales, el marketing y la venta del producto fueron los que ms afectaban el xito. Estos resultados demuestran el valor de los mtodos participativos en el anlisis del xito de la comercializacin, as como el valor de una metodologa basada en el proceso en la construccin de un marco analtico para la comparacin de los estudios sobre los PFNMs.
42610112|This paper analyses the relative dependence of different categories of household on village common lands in the Aravalli Hills of Haryana State, India for their needs of fuelwood and fodder, as well as their perception of the 'Village Forest Committees' which form the institutional basis for practising Joint Forest Mangement. The reasons for differences in the use of resurces among big, small and marginal farmers and the landless are discussed. All groups in villages were found to be dependent on common land to some extent and favoured the regulated use of village commons despite differences in relative dependence. The ambiguities in institutional arrangements for common lands management are described and discussed. Cet article analyse le degr de dpendance de diverses catgories de mnages des villages des monts Aravalli, dans l'tat d'Haryana, en Inde, par rapport aux champs communs qui sont leur source de bois de chauffage et de fourrage, ainsi que la perception qu'ont les villageois des  comits forestiers de village , la structure mise en place pour assurer la cogestion de la fort. Les auteurs analysent les diffrentes utilisations des ressources pratiques par les gros et les petits agriculteurs, les agriculteurs marginaux et les paysans sans terre. Dans les villages, tous les groupes dpendaient des champs communs et en favorisaient l'usage rglement, indpendamment du degr de dpendance. Les auteurs examinent les ambiguts dans les formules de cogestion des champs communs. Este artculo analiza la dependencia relativa de diferentes categoras de en las tierras comunales en las Colinas de Aravalli del estado de Haryana, India de sus necesidades de lea y forraje, as como sun de los "Comits Forestales de la Aldea" que forman la basepara la prctica de la Administracin Forestal Conjunta. Se discuten las razones que para las diferencias en el uso de recursos entre agricultores grandes, pequeos y marginales y sin tierra. Se encontr que todos los grupos en las aldeas eran dependientes de la tierra comunal en algn grado y que favorecan el uso regulado de las tierras comunales apesar de las diferencias en la dependencia relativa. Se describe y discuten las ambigedades en arreglos institucionales para la administracin de tierras comunales.
42609341|To follow and build on the Green Revolution, there is a need for land uses that: i) provide for livelihood needs of subsistence farmers; ii) meet the global needs for international commodities; and iii) provide international environmental services. In recent years, it has been realized that, under certain circumstances, African farmers are planting trees on their farms and developing agroecosystems that meet these needs. In addition, progress has been made towards the domestication of indigenous trees for their potential to generate farm income and so to reduce poverty. Some recommendations are made about research and development activities that would further encourage the development of sustainable landuses based on tree crops. A role is suggested for the industrial sector in tree crop/agroforestry development, based on new initiatives in the car manufacturing industry, but with opportunities for novel goods in the food and pharmaceutical industries. Poursuivre et mettre en pratique la Rvolution Verte ncessite des usages de la terre qui: I) pourvient aux les besoins vitaux des fermiers de subsistance, ii) rpondent aux besoins de marchandises internationales au niveau global, et iii) offrent des services environnementaux internationals. Au cours de ces dernires annes, on a ralis que, dans certaines circonstances, les fermiers Africains plantent des arbres sur leurs fermes et dveloppent des cosystmes agronomiques qui rpondent  ces besoins. De plus, on remarque un progrs vers la domestication des arbres indignes pour leur potentiel  produire un revenu fermier, et ainsi  a rduire la pauvret. Quelques recommandations sont offertes quant  la recherche et au dveloppement d'activits qui encourageraient encore davantage le dveloppement d'un usage du sol  long terme bas sur les cultures d'arbres. On suggre un rle  jouer pour le secteur industriel dans le dveloppement de la culture des arbres/agroforesterie, bas sur de nouvelles initiatives dans l'industrie automobile, avec des opportunits d'obtenir des aliments nouveaux pour les industries alimentaire et pharmaceutique. Para seguir y construir en la Revolucin Verde, hay una necesidad de usos de la tierra que: i) proveean las necesidades de calidad de vida para granjeros de subsistencia; ii) llenen las necesidades globales para productos internacionales; y iii) provean servicios ambientales internacionales. En aos recientes, se comprendido que bajo ciertas circunstancias, los granjeros Africanos estn sembrando rboles en sus granjas y estn desarrollando agroecosistemas que satisfacen todas estas necesidades. Adems, se ha progreso hacia la domesticacin de rboles nativos por su potencial de generar ingresos de la granja y as para reducir la pobreza. Se hacen algunas recomendaciones acerca de las actividades de investigacin y desarrollo que alentaran an ms el desarrollo de usos sostenibles de la tierra basados en rboles. Se sugiere un papel para el sector industrial en el desarrollo de agroforestera, basado en nuevas iniciativas en la industria automotriz, pero con oportunidades de alimentos novedosos para las industrias alimenticias y farmacuticas.
43739700|This paper highlights the importance of careful selection of tree species for use in buffer zone agroforestry, as a conservation strategy for threatened forest resources. A case study from the Budongo Forest buffer zone in Uganda is used to elaborate the process, where local communities applied a pair-wise ranking system to establish priority tree species and technologies for agroforestry. Maesopsis eminii, Vernonia amygdalina and Lasiodiscus mildbraedii were the top three species selected for integration into the buffer zone farms. Their selection reflects the many good attributes experienced by farmers in the area, such as provision of timber, construction poles, and firewood. The most popular technologies were woodlots, boundary planting and shade trees (multistrata tree planting), in that order of priority. Areas for further research include an evaluation of the economic aspects of the species and technologies, on farm propagation and management protocols and markets for the tree products. Cet article souligne l'importance d'une slection prcise d'espces d'arbres en vue de leur utilisation dans l'agroforesterie des zonestampons. C'est une stratgie de conservation pour les ressources forestirs menaces. Une tude-cas de la zone-tampon de la fort Budongo en Ouganda est utilise pour laborer le processus, o les communauts locales utilisrent un systme de classement par paires pour tablir les espces d'arbres prioritaires et les technologies pour l'agroforesterie. Le Maesopsis eminii, la Vernonia amygdalina et le Lasiodiscus mildbraedii taient les trois espces suprieures slectionnes pour l'intgration dans les fermes des zone-tampon. Leur slection reflte nombreux attributs positifs dont les fermiers de cette rgion ont fait l'exprience, comme l'approvisionnement du bois, des mts de construction et du bois de chauffage. Les technologies les plus populaires taient les woodlots, la plantation dlimite et les shade trees (plantation d'arbres en strates multiples), dans cet ordre de priorit. Les aspects  mme de produire une recherche plus pousse comprennent une valuation des aspects conomiques des espces et des technologies, la propagation des levages et la gestion des protocoles et des marchs pour les produits drivs des arbres. Este estudio resalta la importancia de una seleccin cuidadosa de especies arbreas para la agrosilvicultura en zonas de amortiguamiento alrededor de reservas forestales, como estrategia de conservacin de recursos forestales amenazados. Se describe el proceso realizado en la zona de amortiguamiento del bosque de Budongo (Uganda), donde las comunidades locales aplicaron un sistema de clasificacin por parejas (pairwise, en ingles) para establecer las especies arbreas prioritarias y las tecnologas agroforestales ms adecuadas. Maesopsis eminii, Vernonia amygdalina y Lasiodiscus mildbraedii fueron seleccionadas como las tres primeras especies a ser integradas en las fincas de la zona de amortiguamiento. Esta seleccin refleja los muchos beneficios de estas especies para campesinos de la regin, como por ejemplo el suministro de troncos, postes para la construccin y lea. Las tecnologas ms populares fueron el uso de lotes asignados de rea fija y el sembrado de especies arbreas para la demarcacin de los terrenos y para sombra (cultivos en multiestratos), en aquel orden de prioridad. Para una investigacin posterior, ser necesaria una evaluacin de los aspectos econmicos de las especies y tecnologas, incluyendo la propagacin en las fincas y los protocolos de gestin y la localizacin de mercados para los productos forestales.
43740948|The results of the two political meetings during 2001, in Bonn and Marrakech, eventually came to some decisions regarding the role of forestry and land use in the CDM of the Kyoto Protocol. The key decision being that afforestation and reforestation are to be the only eligible activities. The reasons for the exclusion of other land use activities, in particular avoided deforestation projects, and the restriction in use of eligible activities, are numerous. The forestry and land use sector may well have technical uncertainties associated with it, but this is not unique to the sector and often a lack of understanding has resulted in it being separated as a 'special case'. Perhaps the result we have is simply meant as a compromise to please both pro- and anti-sinks supporters, and in which case we must consider whether the CDM will really generate the sustainable development and biodiversity benefits that it is supposed to. Despite the restrictions on the use of forestry, projects continue being developed on the ground and investor interest in forestry credits keeps growing. It remains to be seen how the forthcoming guidance will shape the actual implementation of future activities. In the meantime it is essential that projects continue in order to feed into the policy debate and also that decisions are arrived at based on knowledge and experience of real situations.
43739701|This paper analyses the impact of colonialism on the economic exploitation of the forest resources of south India and its consequences for the environment and hill inhabitants of the region during the pre-Forest Act colonial era, 1793-1882. It argues that the focus of the colonial forest policy was predominantly on the extraction of forest resources for commercial purposes and resulted in a negative impact on both the environment and tribal populace. Further, it argues that the colonial government policies were aimed at commercialising rather than conserving forest resources. In addition, colonial forest policy has led to the disintegration of the traditional tribal system as well as of their forest-oriented economy. Le point sur lequel se concentre cet article est d'analyser le colonianisme et ses projets sur l'exploitation conomique des ressources forestires, et ses consquences sur l'environnement et les habitants des collines de l'Inde du sud durant l're coloniale prcdant l'acte forestier, en suivant une perspective historique (1793-1882). Il dmontre que le but principal de la politique forestire coloniale tait de faon prdominante l'extraction des ressources forestires pour des buts commerciaux, qui avait un impact ngatif sur l'environnement et le peuple tribal. Il va plus loin, en dmontrant que les politiques du gouvernement colonial n'avaient pas pour but de conserver les ressources forestires; mais de les commercialiser. Au del de l'encouragement de la commercialisation des forts et de l'implantation des personnes non-tribales, il a conduit  la dsintgration du systme tribal traditionnel et de leur conomie oriente vers la fort. Pour tre prcis, la politique coloniale forestire britannique a nglig d'accorder  l'environnement l'importance qui lui est due, alors qu'elle se concentrait sur la commercialisation des ressources forestires dans l'Inde du sud pendant la priode prcdant l'acte forestier. Este estudio se centra en un anlisis histrico de los efectos del colonialismo y de sus proyectos en la explotacin econmica de los recursos forestales, y las consecuencias para el medio ambiente y los habitantes de las montaas del sur de la India durante la poca colonial anterior al Acto Forestal (1793-1882). El estudio demuestra que la extraccin de recursos forestales para fines comerciales caus un impacto negativo sobre el medio ambiente y la poblacin tribal de la zona, y postula que el objetivo de las polticas de la administracin colonial no se basaba en la conservacin de los recursos forestales sino en la comercializacin de estos recursos. Adems de promover la comercializacin de los bosques y asentamientos no tribales, esta poltica condujo a la desintegracin del sistema tribal tradicional y de su economa basada en el bosque. La poltica colonial britnica hacia los bosques descuid el medio ambiente precisamente porque lo que le interesaba durante la poca anterior al Acto Forestal fue la comercializacin de los recursos forestales del sur de la India.
43739760|Decentralization in natural resource management (NRM) is increasingly promoted as it is believed to offer better management. This study explores the positive and negative aspects of the forestry conflict that sometimes increases with decentralization. Drawing upon the results of a case study from Sumatra, this study examines how forestry conflict under decentralization processes was viewed by stakeholders. The conflict involved a logging company and a local community, and centered on a disputed forest boundary. The community accused the company of logging within the boundaries of its communal forest. In contrast, the company argued that it was logging within a state forest and was legally protected because it held a legitimate permit issued by the government. It is obvious that the conflict revolved around property rights claims.While forestry conflict is often viewed as a purely negative phenomenon this study shows that forestry conflict has both negative and positive sides. Stakeholders had both negative and positive perceptions of the issue. Conflict was seen to accelerate deforestation, sour relationships and generate high social risk. On the other hand, stakeholders suggested that conflict also created opportunities to participate in forest management, allow negotiation and stimulate learning. To address conflict under decentralization, property rights claims (de facto vs. de jure) need to be addressed and reconciled through negotiation processes so that positive aspects of conflict can be fostered and negative ones can be avoided. Additionally, decentralization needs to be prepared and implemented with care. Strong legal frameworks, clear implementation guidelines and capacity building for stakeholders are important elements that can contribute to the effectiveness of decentralization. La dcentralisation dans la gestion des ressources naturelles (NRM) est promue de faon croissante, tant perue comme  mme d'offrir une meilleure gestion. Cet tude explore les aspects positifs et ngatifs du conflit forestier qui s'acrot parfois avec la dcentralisation. En tirant des conclusions d'une tude cas en provenance de Sumatra, cette tude examine la manire dont le conflit forestier durant les processus de dcentralisation a t peru par les parties prenantes. Le conflit impliquait une compagnie de coupe de bois et une communaut locale, et se centrait sur une limite forestire dispute. La communaut accusait la compagnie d'excuter des coupes  l'intrieur des limites de sa fort communautaire. La compagnie, par contre, affirmait qu'elle travaillait dans une fort d'tat, et qu'elle tait par consquent protge, car elle possdait un permis lgitime dlivr par le gouvernement. Il est clair que le conflit se centrait sur les droits  la proprit. Bien que les conflits forestiers soient souvent perus comme un phnomne purement ngatif, cet article dmontre qu'ils ont galement des aspects positifs. Les parties prenantes avaient des perceptions  la fois ngatives et positives. Le conflit tait peru comme acclrant la deforestation, aigrissant les relations et crant un fort risque social. D'un autre ct, les parties prenantes suggraient que le conflit crait galement des opportunits de participer  la gestion forestire, de permettre la negotiation, de stimuler la connaissance. Pour faire face  ce conflit durant la dcentralisation, les droits  la proprit (de facto/de jure) doivent tre examins et rconcilis au moyen de processus de negotiations, afin que les aspects positifs du conflit puissent tre retenus, et les aspects ngatifs vits. De plus, la dcentralisation doit tre prpare et mise en pratique avec soin. Des structures lgales solides, un guide de mise en pratique clair et un agrandissement du pouvoir des parties prenantes sont des lments importants pouvant contribuer  l'efficacit de la dcentralisation. En cuanto al manejo de recursos naturales, se promueve cada vez ms la descentralizacin, ya que se cree que fomenta una gestin ms eficiente. Este estudio analiza los aspectos positivos y negativos del conflicto forestal que puede ser agravado por el proceso de descentralizacin. El estudio utiliza los resultados de una encuesta realizada en Sumatra para examinar como el conflicto forestal ocasionado por procesos de descentralizacin fue considerado por parte de los grupos interesados. El conflicto estall entre una empresa maderera y una comunidad local, y se centr en una lnea divisoria en litigio. La comunidad acus a la empresa de talar rboles dentro de los lmites de sus bosques comunales, y por otra parte la empresa expres el punto de vista de que la tala se realizaba dentro de un bosque de propiedad estatal, y que gozaba de proteccin legal por disponer de un permiso legtimo emitido por el gobierno. Resulta evidente que el conflicto giraba en torno a derechos a la propiedad, y aunque se suele considerar el conflicto forestal como fenmeno exclusivamente negativo, este estudio demuestra que tiene aspectos positivos y negativos. Los grupos interesados expresaron puntos de vista negativos y positivos sobre el tema, y se comprob que el conflicto acelera el proceso de deforestacin, amarga las relaciones y genera altos riesgos de tipo social. Por otra parte, los grupos interesados sugirieron que el conflicto creaba tambin oportunidades para la participacin en la gestin forestal, permita las negociaciones y fomentaba el proceso de aprendizaje. Para resolver conflictos que suceden durante procesos de descentralizacin, hay que considerar y resolver las reivindicaciones de derechos a la propiedad (de facto vs. de jure) a travs de procesos de negociacin, para que se pueda fomentar los aspectos positivos del conflicto y evitar los aspectos negativos. Adems, el proceso de descentralizacin debe ser preparado e implementado con mucho cuidado, ya que un marco legal slido, pautas claras para la implementacin y la creacin de capacidad entre los grupos interesados son elementos importantes que pueden contribuir a la eficacia de la descentralizacin.
43740309|Research on the role of local institutions in conflict management is still limited. This study highlights various inter-settlement conflicts over the issue of unclear resource boundaries in Danau Sentarum National Park, Indonesia. The park is home to two major ethnic groups (Dayak Iban and Malay) whose livelihoods are highly dependent on fish and forest resources available in the park area. We demonstrate how local institutions (adat) are used to address boundary conflicts and consider their effectiveness. The study also discusses challenges that adat face in ensuring the effectiveness of conflict management. We argue that enhancing communication and developing a mechanism of exchange among settlements engaged in conflict will promote better understanding of the problem and thus allows improvement in the current approaches in managing conflict. We propose a co-management arrangement to ensure the sustainability of the park and to constructively manage the conflict in the area. La recherche sur le rle des institutions locales dans la gestion des conflits est encore limite. Cette tude met en lumire les conflits interexploitations sur la question des dlimitations vagues des ressources dans le parc national de Danau Sentarum en Indonsie. Deux groupes ethniques majeurs vivent dans ce parc (Dayak Iban et Malay). Leurs moyens de survie dpendent fortement du poisson et des ressources forestires disponibles dans la rgion du parc. Nous montrons comment les institutions locales (adat) sont utilises pour faire face aux conflits de dlimitations, et nous considrons leur efficacit. L'tude examine galement les dfis auxquels les adat font face alors qu'ils essayent d'assurer l'efficacit de la gestion des conflits. Nous dmontrons qu'une mise d'accent sur la communication et le dveloppement d'un mcanisme d'change entre les exploitants impliqus dans le conflit vont permettre de promouvoir une meilleure comprhension du problme, et faciliter ainsi une amlioration des approches actuelles dans la gestion des conflits. Nous proposons un arrangement de cogestion pour assurer la durabilit du parc, et grer le conflit dans cette rgion de manire constructive. Las investigaciones sobre el papel de las instituciones locales en la gestin de conflictos sigue siendo limitadas. Este estudio describe varios conflictos entre asentamientos sobre el tema de lindes pocos claros y recursos en el Parque Nacional de Danau Sentarum en Indonesia. Dos grupos tnicos importantes habitan el Parque, los Dayak Iban y los malayos, y ambos grupos dependen en gran medida de los recursos forestales y pesqueros disponibles en el Parque. El artculo demuestra como una institucin local (el adat) se emplea para tratar los conflictos limtrofes y analiza la eficacia de esta institucin, y examina tambin los desafos que debe afrontar el adat para asegurar la eficacia de la gestin de conflictos. El estudio sugiere que mejoras en la comunicacin y el desarrollo de un mecanismo de intercambio entre asentamientos en conflicto promovern una comprensin ms profunda del problema y as mejorarn las tcnicas actuales de resolucin de conflictos. Se propone un modelo de manejo conjunto que pueda asegurar la sostenibilidad del Parque y una gestin constructiva del conflicto en la zona.
24309852|Recent economic policies in China demonstrate a growing recognition of the potential of the commercial utilization of Non-timber forest products to contribute to sustainable forest management and improve local livelihoods. However, little attention has been paid to understanding the socio-political contexts or the distributional effects of NTFP commercialization. This commodity chain analysis of the matsutake mushroom market in Yunnan Province, Southwest China, identifies the different actors involved in the trade and mechanisms that shape their access to, and benefits from, the market. This study finds that market regulations meant to promote exports have constrained market development and limited participation at the most lucrative node in the chain to a few powerful actors. Also, while economic activities continue to be structured by local cultural, historical and political forces, the interactions between local and global processes significantly shape distributional equity in the matsutake commodity chain. La politique conomique chinoise rcente dmontre une reconaissance grandissante du potentiel de l'utilisation commerciale des produits forestiers autres que le bois pour contribuer  la gestion forestire durable et amliorer le niveau de vie local. Toutefois, peu d'attention a t apporte  la comprhension des contextes socio-politiques ou aux effets de la distribution commerciale des produits forestiers autres que le bois. Cette analyse de la chane de la marchandise du champignon matsutake dans la province du Yunnan en Chine du sud-ouest, identifie les divers acteurs impliqus dans dans ce commerce, les mcanismes qui rgissent leur accs au march, et les bnfices qu'ils en retirent. Cet tude met en lumire que les rglementations du march qui visaient  promouvoir les exportations, ont restreint le dveloppement du march, et limit la participation au niveau de l'anneau le plus rentable de la chane  un nombre limit d'acteurs puissants. De mme, alors que les activits conomiques continuent d'tre structures par les forces de la culture, de la politique et de l'histoire locale, les interactions entre les processus globaux et locaux modlent fortement l'quit de la distribution dans la chane de la marchandise du matsutake. Las polticas econmicas recientes en China demuestran una mayor concienciacin del potencial comercial de la utilizacin de productos forestales no madereros (PFNM) para contribuir a la gestin forestal sostenible y para mejorar el nivel de vida de las comunidades locales. Sin embargo, se ha prestado poca attencin a una comprensin de los contextos sociopolticos o de los efectos distribucionales de la comercializacin de PFNM. Este anlisis de la cadena de comercializacin del mercado del hongo matsutake en la provincia de Yunnan, en el suroeste de China, identifica los diferentes grupos interesados del comercio y los mecanismos que determinan su acceso al mercado y los beneficios que pueden obtener. Este estudio descubre que los reglamentos del mercado que tenan como objetivo fomentar las exportaciones han afectado negativamente el desarrollo del mercado y han limitado la participacin en la fase ms lucrativa de la cadena a unos pocos grupos de poder. Mientras que las actividades econmicas siguen siendo estructuradas por factores culturales, histricas y polticas de la zona local, la interaccin entre los procesos locales y globales afectan de forma importante la equidad distribucional de la cadena de comercializacin del matsutake.
42609210|Concern about the increasing degradation of natural resources in developing-country agriculture has led to the development of improved systems that make use of biological processes to promote production in a sustainable manner. The paper uses a case study on the adoption of Mucuna (Mucuna pruriens var. utilis) to examine the farmers' perceptions and dynamics in the adoption of such improved systems. Small-scale farmers ranked Mucuna fallow more highly than chemical fertilizers because of its weedicide effect, long-term improvement of soil fertility, low cost, and ease of availability at the village level. The grass roots extension organizations played a significant role in the dissemination of Mucuna. The removal of incentives to adopt did not adversely affect the trends in the spread of the technology. However, farmers consider insecure land tenure a constraint to adoption for (even) this non-perennial species. Les proccupations sur la dgradation des ressources naturelles due  l'agriculture dans les pays en dveloppement ont donn naissance  des techniques amliores qui utilisent des processus biologiques favorisant une production durable. Partant d'une tude de cas sur l'adoption de la mucuna (Mucuna pruriens var. utilis) comme engrais dans un rgime de courte jachre, l'auteur analyse les perceptions des agriculteurs et la dynamique de l'adoption d'une technologie particulire. Les petits agriculteurs ont prfr la mucuna aux engrais chimiques pour ses proprits herbicides, son bas prix, la facilit de s'en procurer dans les villages, et sa capacit d'amliorer  long terme la fertilit du sol. Les organismes d'ducation populaire ont beaucoup contribu  rpandre l'usage de la mucuna. Bien que l'limination des mesures incitatives pour adopter cette technologie n'ait pas frein sa diffusion, les agriculteurs considrent toutefois une tenure incertaine comme une contrainte  l'adoption de cette espce, mme non prenne.
43740168|Forestry and poverty analyses in China show an ambiguous relationship. While the co-occurrence of forest rich areas and poor counties has been noted by some authors, others have stressed the role played by forestry in these areas where it is frequently one of the few options available. Our study indicates that the expansion of off-farm income is the fundamental development process taking place in many areas of rural China. Forestry can offer good income generating options to farmers, but as the local economy develops forestry tends to be displaced by more attractive alternatives. There are niche specialisation opportunities even for rich farmers, normally linked to a certain degree of vertical integration, enhanced by specific features of some forestry uses like bamboo. L'analyse de la pauvret et de la sylviculture en Chine vivent une relation ambige. Alors que la co-existence des zones richs en foret et des rgions pauvres a t note par certains auteurs, d'autres ont stress le rle jou par la sylviculture dans ces zones, o elle est frquemment l'une des rares options disponibles. Notre tude indique que l'expansion des revenus obtenus hors de la ferme est le processus de dveloppement fondamental s'exerant dans plusieurs rgions de la Chine rurale. La sylviculture peut offrir de bonnes options gnratrices de revenus aux agriculteurs, mais, alors que l'conomie locale se dveloppe, la sylviculture a tendance a tre remplace par des alternatives plus attirantes. Des opportunits de spcialisation trs cibles se prsentent, mme pour les agriculteurs aiss. Elles sont normalement lies  un certain degr d'intgration verticale et renforces par des aspects specifiques de certains usages sylviculturels comme le bambou. Los anlisis del mane jo forestal y de la pobreza en China muestran una relatin ambigua. Mientras que algunos autores han constatado una correlatin entre las reas ricas en recursos forestales y las zonas pobres, otros han puesto nfasis en la importancia del manejo forestal en estas reas, donde en muchas ocasiones es de las pocas opciones disponibles. Nuestro estudio demuestra que la expansin de los ingresos no agrcolas constituye el proceso de desarrollo mas importante en muchas zonas de la China rural. El manejo forestal puede ofrecer a los campesinos buenas opciones para la generatin de ingresos, pero con el desarrollo de la economia local el manejo forestal suele ser reemplazado por alternativas ms atractivas. Existen oportunidades para la especalizacion en mercados especficos incluso para agricultores ricos, y stas suelen ser relacionadas con un cierto grado de integration vertical, con nfasis en usos forestales especificos como el del bamb.
24310535|The period between 1978 and 1997 saw the slow introduction of a series of market reforms that would gradually redefine the organisation of the national economy. This was accompanied by reforms that addressed the problems of the forestry sector, both in the collective (privately owned) forests in the Southeast, and in the state-owned forests in the Northeast. In the more densely inhabited Southeast, the government distributed forestland to households, which were now allowed to invest and obtain incomes from the sale of forest products, while being responsible for their conservation. In the more sparsely inhabited Northeast, the government undertook financial reforms to attempt to address the indebtedness and mismanagement of the state-owned forest enterprises and state linchang. These reforms were accompanied with the slow introduction of a price of timber that would be market-determined, but were gradual and partial, the government maintaining strict controls in particular over the amount of timber harvested. La priode entre 1978 et 1997 a vu une introduction lente d'une srie de rformes de march qui allaient renouveler progressivenent l'organisation de l'conomie nationale. Elles taient accompagnes de rformes adressant les problmes du secteur de foresterie, dans les forts collectives (prives) du sud-est et dans les forts nationales du nord-est. Dans le sud-est, de population plus dense, le gouvernement distribua de la terre forestire aux foyers, qui avaient alors le droit d'investir et d'obtenir des revenus de la vente des produits forestiers, tout en tant responsables de leur conservation. Dans le nord-est, moins peupl, le gouvernement s'engagea dans des rformes financires pour essayer de rsoudre les problmes de dettes et de gestion dfctueuse des entreprises forestires nationales et des linchang d'tat. Ces rformes taient accompagnes de l'introduction lente d'un prix du bois qui serait dtermin par le march, mais elles taient progressives et partielles, le gouvernement maintenant des contrles stricts, en particulier quant  la quantit de bois abattu. Durante el periodo 19781997 se introdujeron paulatinamente una serie de reformas de mercado que gradualmente fueron redefiniendo la organizacin de la economa nacional. Estas fueron acompaadas de reformas dirigidas a solucionar los problemas del sector forestal, tanto en los bosques colectivos (en manos privadas) del sudeste como en los de propiedad estatal del nordeste del pas. En la zona sudeste del pas, ms densamente poblada, el gobierno reparti terrenos forestales a las unidades familiares, a las que se permiti invertir y obtener ingresos de la venta de productos forestales a cambio de responsabilizarse de su conservacin. En las reas menos pobladas del nordeste, el gobierno llev a cabo reformas financieras para intentar hacer frente al endeudamiento y la mala gestin de las empresas forestales estatales y las fincas forestales estatales (linchang). Estas reformas, acompaadas de la lenta introduccin de un precio de la madera determinado por el mercado, fueron graduales y parciales, al tiempo que el gobierno mantena controles estrictos, especialmente sobre el volumen de madera aprovechada.
43739459|Fossils provide clear evidence of forests covering the Arctic and Antarctic throughout most of the past 250 million years. Ancient polar forests experienced the extreme seasonality of high latitude daylength, but flourished in a warm, temperate climate. For the past 50 years, it has been argued that deciduous trees in these ecosystems conserved carbon by avoiding the respiration required to sustain an evergreen leaf canopy during the continuous darkness of a warm winter. However, only recently have experiments been designed to test this argument by measuring the winter carbon balance of 'living fossil' trees in a simulated warm polar climate. Results of these experiments show clearly that the carbon cost of annually shedding leaves in deciduous trees greatly exceeds the cost of respiration for an evergreen canopy. Simulations with a mathematical model support this finding for mature forests growing across a wide latitudinal range, ending a century-long debate concerning the adaptive role of leaf habit in extinct polar forests. Les fossiles nous donnent une preuve trs claire que des forts recouvraient l'Artique et l'Antartique durant la plus grande partie de ces derniers 250 millions d'annes. Les anciennes forts polaires connaissaient les extrmes variations de la lumire du jour des saisons des hautes latitudes, mais prospraient dans un climat tide et tempr. On examine depuis environ cinquante ans l'ide que les arbres feuillus dans ces cosystmes conservaient le carbone en vitant la respiration ncessaire  la survie d'un couvert forestier  feuilles persistantes pendant l'obscurit continue d'un hiver tide. Ce n'est cependant que rcemment que des expriences ont t mises en place pour mesurer l'quilibre du carbone d'hiver d'arbres "fossiles vivants" dans un climat polaire tide simul. Le rsultat de ces expriences montre clairement que le cot de carbone de la chte annuelle des feuilles chez les arbres feuillus excde de loin celui de la respiration d'un couvert forestier  feuilles persistantes. Des simulations utilisant un modle mathmatique soutiennent cette dcouverte pour les forts croissant dans une large zone latitudinale, mettant fin  un dbat qui aura dur un sicle sur le rle adaptatif des habitudes des feuilles dans les forts teintes. Los fsiles proporcionan pruebas claras de la existencia de los bosques que cubran el rtico y el Antartico durante la mayor parte de los ltimos 250 millones de aos. Los antiguos bosques polares experimentaban cambios estacionales extremos, con las variaciones de luz tpicas de estas latitudes, pero florecan en un clima templado. Durante los ltimos 50 aos, se ha credo que los rboles de hoja caduca de estos ecosistemas perdan las hojas para evitar la respiracin necesaria para mantener hojas perennes durante la oscuridad continua de un invierno templado, conservando as el carbono. Sin embargo, en los ltimos aos se han diseado experimentos para poner a prueba este argumento, por medio de la medicin del equilibrio invernal de carbono de rboles de tipo "fsil viviente" en una simulacin de un clima polar templado. Los resultados de estos experimentos demuestran claramente que el gasto de carbono que conlleva la prdida anual de hojas para rboles de hoja caduca excede en gran medida al costo de la respiracin necesaria para mantener hojas perennes. Las simulaciones basadas en un modelo matemtico apoyan estos resultados con relacin a los bosques maduros de una amplia zona de distribucin latitudinal, y as se pone fin a un debate que ha durado un siglo, sobre el papel que desempe la adaptacin de las hojas en los bosques polares desaparecidos.
24310708|Food insecurity and malnutrition in local populations both result from and drive deforestation. This paper examines the relationships between diet of local people and measures of forest cover and use in the East Usambara Mountains, Tanzania. Data on dietary diversity and intake were collected for 270 children and their mothers. Area of tree cover within the vicinity of each household was examined in relation to forest use and diet. Individuals using foods from forest and other non-farm land had higher dietary diversity, consumed more animal source foods and had more nutrient dense diets. They also had more tree cover in a close proximity to the home, suggesting a relationship between tree cover and forest food use. Households reporting trips to the forest had lower area of tree cover within close proximity, suggesting that land close to the home with tree cover such as agroforest and fallow is important for obtaining subsistence products. Although historically there has been little motivation for local people to participate in forest conservation in the East Usambaras, the maintenance of tree cover in the landscape around the home, especially on agricultural and village land, may be important in ensuring continued access to the health benefits potentially available in wild and forest foods. La nourriture non assure et la malnutrition chez les populations locales rsultent toutes deux de la dforestation, tout en la faisant empirer. Cet article examine les relations entre la nutrition des populations locales et la proportion de couvert forestier et son utilisation dans les montagnes Usambara de l'Est en Tanzanie. Des donnes sur la diverstit nutritionnelle et la consommation ont t recueillies auprs de 270 enfants et de leurs mres. La zone de couvert forestier autour de chaque foyer a t examine du point de vue de l'utilisation de la fort et de la nutrition. Les personnes consommant de la nourriture en provenance de la fort et d'autres terres non-cultives connaissaient une diversit nutritionnelle plus importante, mangeaient davantage de nourriture de source animale, et leur rgime tait plus concentr en substances nutritives. Il existait galement une plus grande zone de couvert forestier  close proximit de leur foyer, suggrant une relation entre le couvert forestier et l'utilisation de la nourriture forestire. Les foyers effectuant des dplacements vers la fort avaient une moindre zone de couvert forestier  proximit, suggrant qu'un terre couverte d'arbres proche du foyer, telle que l'agrofort et la fort inexploite est importante pour l'obtention des produits de subsistance. Bien que les populations locales aient une motivation trs limite, historiquement, pour participer  la conservation forestire dans les Usambaras de l'Est, la gestion du couvert forestier dans le paysage encadrant les foyers, particulirement sur la terre cultive et celle des villages, pourrait bien tre importante pour assurer un accs non interrompu aux bnfices sanitaires potentiellement obtenus dans les aliments sauvages et forestiers. La inseguridad alimenticia y la malnutricin en las comunidades locales son a la vez causa y resultado de la deforestacin. Este artculo examina las relaciones existentes entre la dieta de las comunidades locales y la cantidad de cubierta forestal y su uso en las Montaas Usambara del Este, en Tanzania. Se recolectaron datos sobre la diversidad y el consumo en la dieta de 270 nios y sus madres. Se estudi el rea de cubierta forestal en los alrededores de cada vivienda en relacin con el uso del bosque y la dieta. Los individuos que hicieron uso de alimentos procedentes del bosque, y otras reas no cultivadas, mostraron dietas ms diversas, consumieron ms alimentos de origen animal, y sus dietas contuvieron una densidad de nutrientes ms alta. Tambin disponan de una mayor cubierta forestal prxima a su hogares, lo cual sugiere que la cubierta forestal y el uso de alimentos del bosque estn relacionados. Los hogares que mencionaron caminatas para llegar al bosque disponan de una menor cubierta forestal en las proximidades, sugiriendo que para la obtencin de productos de subsistencia es importante la existencia de reas cercanas al hogar con cubierta forestal, p. ej. agroforestales o en barbecho. Aunque histricamente las comunidades locales apenas han tenido motivacin para participar en la conservacin del bosque en las Usambara del Este, el mantenimiento de una cubierta forestal en el paisaje alrededor del hogar,especialmente en terrenos agrcolas y comunales, podra ser importante para asegurar el acceso ininterrumpido a los posibles beneficios que los alimentos silvestres y del bosque ofrecen para la salud.
24309817|This paper evaluates a community timber plantation programme in Indonesia called HTR (Hutan Tanaman Rakyat, community timber plantation). Launched in 2006, the programme seeks to establish over 5 million hectares of new plantations by 2016. Government authorities have offered a range of incentives including low interest loans, assistance with the acquisition of land, streamlined application procedures and simplified reporting on operations. Nearly four years later only a small fraction of the intended plantations have been established. Review of the policy content, incentives offered and financial profitability assumptions indicate significant policy design flaws and shortcomings in implementation. The policy also runs the risk of encouraging illegal forestry activities. We identify five policy adjustments that can potentially increase the success of the programme in the areas of financial feasibility, legal certainty, and transparency in land allocation and financing. Cet article value un programme de plantation de bois communautaire en Indonsie, nomm HTR ( Hutan Tanaman Rakyat, plantation communautaire de bois). Lanc en 2006, le programme cherche  tablir de nouvelles plantations sur une surface de 5 millions d'hectares d'ici 2016. Les autorits gouvernementales on offert un ventail gnreux d'encouragement, qui incluent des prts  taux faible, une aide  l'acquisition du terrain, des procdures d'application simplifies, et des rapports simplifis sur les oprations. Presque quatre ans aprs cette introduction, une portion minime des plantations a t tablie. Une analyse du contenu du projet, des encouragements offerts, et des esprances de profit financier indiquent des erreurs importantes dans la conception du projet, et des checs dans sa mise en pratique. Cet projest risque galement d'encourager les acivits forestires illgales. Nous identifions cinq ajustements du projet qui pourraient potentiellement accrotre le succs du programme dans les domaines de la viabilit financire, la certitude lgale et la transparence dans l'allocation des terres et le financement. Este estudio evala un programa de plantacin maderera comunitaria en Indonesia que se llama HTR (Hutan Tanaman Rakyat, plantacin maderera comunitaria). Lanzado en 2006, el programa tiene como objetivo establecer alrededor de cinco millones de hectreas de nuevas plantaciones para el ao 2016. Con este propsito, las autoridades gubernamentales han ofrecido una amplia gama de estmulos, incluyendo prstamos a bajo inters, ayudas para la adquisicin de parcelas, procedimientos de solicitud racionalizados y una simplificacin de los requisitos en cuanto a los informes sobre las operaciones. Casi cuatro aos despus, sin embargo, slo una pequea parte de las plantaciones planeadas ha sido establecida en la realidad. Una revisin del contenido del programa, de los estmulos ofrecidos y de las suposiciones de rentabilidad financiera indica la existencia de defectos significativos en el diseo del programa y en su implementacin. El programa tambin corre el riesgo de alentar las actividades silviculturales ilegales. Se identifican cinco modificaciones al programa que podran potenciar su xito en los campos de la viabilidad financiera, de la claridad legal y de la transparencia en la asignacin de parcelas y el financiamiento.
43739799|Participatory forest management (PFM) is being promoted throughout Tanzania as a means of achieving conservation and improving livelihoods. This paper presents the results of a study in nine villages in the Eastern Arc Mountains to investigate the impacts of two institutional forms of PFM -Joint Forest Management (JFM) and Community-Based Forest Management (CBFM) -on the livelihoods of different well-being groups within communities. PFM was found to provide a new, though small, source of community-level income that was used to improve community physical capital. Household incomes from PFM forests generally increased slightly for most groups. However, technical and administrative obstacles prevented the poorest from taking full advantage of the benefits of forests under CBFM, while benefits from JFM-related income-generating activities were captured by village elites. Overall the results suggest that PFM implementation in Tanzania is improving forest conservation but not realising its potential to contribute to reducing poverty and social exclusion and, in the case of CBFM, may even be increasing the gap between rich and poor. La gestion forestire participative (PFM) est promue au travers de la Tanzanie comme moyen de parvenir  la conservation et  l'amlioration du niveau de vie. Cet article prsente le rsultat d'une tude dans neuf villages des Eastern Arc Mountains pour tudier les impacts de deux formes institutionnelles de PFM -la gestion forestire jointe (JFM) et la gestion forestire base sur la communaut (CBFM) -sur le niveau de vie de diffrents groupes de bien-tre dans la communaut. La PFM se trouva fournir une nouvelle, bien que petite, source de revenu au niveau de la communaut, utilise pour amliorer le capital physique de la communaut. Les revenus individuels dans les forts  PFM s'taient vus accrotre lgrement pour la plupart des groupes. Toutefois, des obstacles techniques et administratifs empchaient les plus dmunis de prendre vraiment avantage des bnfices des forts en CBFM, alors que les bnfices des activits gnrant des revenus lies  la JFM taint capturs par les lites des villages. Les rsultats d'ensemble suggrent que la mise en oeuvre de la PFM en Tanzanie amliore la conservation forestire, mais qu'elle ne ralise pas son potentiel de contribuer  une rduction de la pauvret et de l'exclusion sociale, et que, dans le cas de la CBFM, elle est peut tre mme responsable d'largir le foss entre riches et pauvres. En toda Tanzania se est promoviendo el Manejo Forestal Participativo (PFM, por sus siglas en ingls) como forma de compaginar la conservacin y la mejora del nivel de vida comunitario. Este artculo presenta los resultados de un estudio en nueve pueblos de las Montaas del Arco Oriental diseado para investigar los impactos sobre el nivel de vida de diferentes sectores de la comunidad de dos modelos institucionales de PFM, el Manejo Forestal Conjunto (JFM, por sus siglas en ingls), y el Manejo Forestal Comunitario (CBFM). Se descubri que el PFM proporcionaba una fuente nueva, aunque limitada, de ingresos comunitarios que se utilizaba para desarrollar el capital fsico de la comunidad, y que en general los ingresos de cada familia aumentaban un poco en zonas con bosques donde se practicaba el PFM. Sin embargo, los obstculos de tipo tcnico y administrativo impedan que los ms pobres aprovechaban al mximo los beneficios de los bosques gestionados bajo el modelo del CBFM, mientras que los beneficios de las actividades generadoras de ingresos del JFM fueron acaparados por los lites de los pueblos. En trminos generales, los resultados sugieren que la implementacin del PFM en Tanzania est favoreciendo la conservacin de los bosques, pero que no est realizando su potencial para reducir la pobreza y la exclusin social. Resulta posible incluso que el uso del CBFM est aumentando la distancia entre ricos y pobres.
43739507|This paper illustrates the geographical extent of the Armenian forests at five points in time, from the year 4,000 B.C. to the present. For each period the social and economic context that is most relevant to the use and conservation of the forests is presented. An extensive literature search for the most reliable geological, archaeological, and bio-geographical records was conducted to provide an estimate of the extent of the forest cover in ancient times. According to the estimates produced, and the National Forest Inventories during the Soviet period, the forest cover has decreased from covering approximately 35% of Armenia during the first three millennia B.C., to 8.1% during the 1950s, 11.2% during the 1980s, to 7-8% today. The degree of deforestation that Armenia has suffered and the likelihood of losing the remaining highly fragmented forest areas in the coming years is highlighted. Cet article illustre l'tendue gographique des forts armniennes en observant cinq priodes dans le temps entre 4000 ans avant J C et le prsent. Nous prsentons le contexte conomique et social entrant le plus en jeu dans l'utilisation et la conservation des forts pour chacune des priodes considres. Nous avons men une recherche pousse pour trouver une littrature offrant les archives gologiques, archologiques et bio-gographiques les plus sres, qui nous ont permis de donner une estimation du couvert forestier des temps anciens. D'aprs nos estimations, et les inventaires nationaux des forts de la priode sovitique, le couvert forestier a dcru de 35% environ de la surface du sol armnien pendant les trois millnaires avant J.C.  8.1 % pendant les annes 50, 11.2 % pendant les annes 80, et de 7  8% aujourd'hui. Nous visons  communiquer le degr de dboisement que l'Armnie a connu grce a la cartographie que nous avons tablie, et le danger probable de voir le reste des zones de forts, trs fragmentes  prsent, disparatre dans les annes  venir. Este artculo analiza la cobertura geogrfica de los bosques de Armenia en cinco perodos, desde el ao 4 000 a.C. hasta el presente. Para cada perodo analizado, se describe el contexto social y econmico ms relevante al uso y a la conservacin de los bosques. Se llev a cabo una bsqueda exhaustiva de los registros geolgicos, arqueolgicos y biogeogrficos ms fidedignos, los cuales nos permitieron calcular la cobertura forestal en pocas antiguas. Segn nuestros clculos, y los Inventorios Forestales Nacionales en el perodo sovitico, la cobertura forestal ha disminuido de un 35% aproximado de Armenia durante los tres milenios a C., a un 8,1% durante los aos 50, un 11.2% durante los aos 80, y entre 7 y 8% hoy en da. Con la ayuda de los mapas desarrollados, nuestro objetivo consiste en mostrar claramente el grado de deforestacin que Armenia ha sufrido y la probabilidad de desaparicin de las reas forestales muy fragmentadas que quedan durante los prximos aos.
43739298|The diversity of criteria and indicators (C&I) sets is often a cause for uncertainty and confusion, and probably one of the reasons for the still unsatisfactory acceptance of C&I as a support for implementation of sustainable forest management. In order to address this erosion of confidence in C&I this paper evaluates the diversity of five C&I sets (CIFOR, ACM, FSC, ITTO and Tarapoto) relevant for the Brazilian Amazon by analysing frequencies of C&I in relation to parameters about content and quality. The study demonstrated that the C&I sets, although addressing the social, technical, ecological and economic dimensions of sustainability, exhibit different thematic foci. A general lack of validity was attested as well as missing specificity and practicability of the indicators. In order to increase objectivity and transparency, the C&I have to reflect more clearly and unambiguously what is actually assessed. It is recommended to include a discussion about verifiers and assessment methods in the development of C&I sets. To avoid misunderstandings and to introduce the possibility for less complex and more practicable C&I sets, the authors recommend constriction of the objective of the assessment to more clearly serve the potential clients and frame-conditions for its application. La diversit des sries de critres et d'indicateurs est souvent la cause d'inscurits et de confusion, et probablement l'une des raisons pour leur acceptation encore dcevante jusqu' prsent comme soutien pour la mise en opration d'une gestion  long terme des forts. Pour pallier  cette rosion de la confiance dans les critres et indicateurs, l'article prsent a valu la diversit de cinq sries de critres et d'indicateurs (CIFOR, ACM, FSC, ITTO et Tarapoto) convenant  l'Amazonie Brsilienne, en analysant les les frquences des critres et indicateurs en relation avec des paramtres ayant trait au contenu et  la qualit. L'tude a montr que les critres et indicateurs, bien qu'ils se soient addresses aux dimensions sociales, techniques, cologiques et conomiques de la durabilit, offrent un centre d'intrt thmatique diffrent. Un manque gnral de validit a t valu, ainsi que les facteurs manquants de spcification et de possibilit de mise en pratique des indicateurs. Pour accrotre l'objectivit et la transparence, les critres et indicateurs doivent reflter plus clairement et sans ambigut ce qui est relement valu. Il est recommand d'inclure les dbats sur les vrificateurs et les mthodes d'valuation dans le dveloppement des sries de critres et d'indicateurs. Afin d'viter les manques de comprhension et pour ouvrir la possibilit de sries de critres et d'indicateurs plus pratiques et moins complexes, nous recommandons de rduire l'objectif de l'valuation plus clairement, en considrant les clients potentiels, et le cadre des conditions prsentes pour son application. La diversidad de los conjuntos de datos de los estudios que utilizan el mtodo de criterios e indicadores (C&I) suele ser causa de incertidumbre y confusin, y con toda probabilidad constituye una de las razones por las que el mtodo sigue sin ser plenamente aceptado como apoyo para la implementacin de un manejo forestal sostenible. Con el objetivo de contrarrestar este deterioro de la confianza en el C&I, este artculo evalu la diversidad de cinco conjuntos de datos (CIFOR, ACM, FSC, ITTO y Tarapoto) en el contexto de la Amazonia brasilea, analizando las frecuencias de C&I en relacin a los parmetros de contenido y de calidad. Aunque tratan la dimensin social, tcnica, ecolgica y econmica de la sostenibilidad, el estudio demostr que los conjuntos de C&I varan en su enfoque temtico. Se not una ausencia generalizada de validez, adems de que a los indicadores les faltaban especificidad y practicabilidad. Para aumentar la objetividad y la transparencia de los datos, los estudios C&I deben reflejar de una manera ms clara e inequvoca el objeto de la evaluacin, y resultara aconsejable incluir en los conjuntos de datos de C&I la discusin sobre los verificadores y los mtodos evaluativos. Tambin se recomienda aclarar el objetivo exacto de la evaluacin, teniendo en cuenta a los clientes potenciales y las condiciones para su aplicacin, para as evitar los malentendidos y para facilitar el desarrollo de conjuntos de datos C&I ms prcticos y menos complicados.
43740131|The paper distinguishes between collusive and non-collusive corruption in the forestry sector and analyses their interaction with the political/institutional environment. While non-collusive corruption increases costs for the private sector, collusive corruption reduces costs for the bribee, therefore it is more persistent. Data from confidential interviews in Indonesia show that illegal logging, supported by collusive corruption, became widespread after the fall of President Suharto. While economic liberalisation and competition among government officials may lower non-collusive corruption, they exacerbate collusive corruption. During political transitions, countries are particularly vulnerable to collusive corruption because governments are often weak and fragmented, with underdeveloped institutions. Sustained wider reform and institutional strengthening to speed up the transition to a true democracy is needed to fight collusive corruption. For Indonesia greater accountability of government, legal and judicial reform and encouragement of public oversight could be useful corner stones for combating illegal logging and corruption. Cet article tablit une distinction entre la corruption collusoire et la corruption non-collusoire dans le secteur de la foresterie et analyse leurs rapports avec l'environnem ent politique et institutionnel. Alors que la corruption non collusoire augmente les cots dans le secteur priv, la corruption collusoire, en revanche, rduit les cots du parti acceptant le pot-de-vin et se rvle par consquent plus persistante. Des faits recueillis lors d'interviews confidentielles en Indonsie exposent l'explosion de l'exploitation illgale soutenue par la corruption collusoire ayant survenu aprs la chute du Prsident Suharto. Bien que la libralisation conomique et la concurrence entre les membres du gouvernement puissent rduire la corruption non-collusoire, elles ont tendance a aggraver la corruption collusoire. C'est durant les priodes de transition politique que les pays deviennent particulirement vulnrables  la corruption collusoire du fait de la faiblesse et de la fragmentation des gouvernements allant de pair avec des institutions fragmentes. Des rformes larges et  long-terme et une fortification institutionnelle pour acclrer la transition  une vritable dmocratie sont ncessaires pour combattre la corruption collusoire. En Indonsie, des bases solidesu tiles dans la lutte contre l'exploitation illgale et la corruption pourraient comprendre une plus grande prise de responsabilit du gouvernement, une rforme lgale et judiciaire ainsi que l'encouragement  une supervision du public. El artculo diferencia entre la corrupcin colusiva y no colusiva en el sector forestal, y analiza la interaccin de ambas con el entorno poltico e institucional. Mientras la corrupcin no colusiva aumenta los costos para el sector privado, la corrupcin colusiva los reduce para el sobornado, y por eso constituye un problema ms persistente. Los datos provenientes de entrevistas confidenciales en Indonesia demuestran que la tala ilegal de rboles se extendi despus de la cada del presidente Suharto. Aunque la liberalizacin econmica y la competencia entre funcionarios gubernamentales puedan reducir la corrupcin no colusiva, agravan al mismo tiempo la corrupcin colusiva. Durante las transiciones polticas los pases se encuentran especialmente vulnerables a la corrupcin colusiva, ya que los gobiernos suelen ser dbiles y fragmentados, con instituciones poco desarrolladas. Para luchar contra la corrupcin colusiva, hace falta un programa sostenido de reforma y fortalecimiento institucional, con el objetivo de acelerar la transicin a la verdadera democracia. En el caso de Indonesia, una mayor transparencia gubernamental, la reforma legal y judicial, y el fomento de la supervisin de parte del pblico podran ser las piedras angulares de la lucha contra la tala ilegal de rboles y la corrupcin.
43740308|Policy and legal changes in Uganda have partly devolved forest management from the central to local governments and local community organisations. This paper analyses the roles, responsibilities, powers, legal instruments and incentives for local organisations that are implementing decentralised forest governance in Uganda. Semi-structured questionnaires and key informant interviews of 236 respondents revealed that local organisations promoted decentralised forestry functions such as forest monitoring, making of forest byelaws, tree planting, environmental education, collaborative and integrated planning and budgeting. Donor and central government fiscal support, awareness of forest degradation, understanding the role of forestry and the desire to conserve forests motivated local organisations to participate in decentralised forest management. Lack of a clear policy on ownership and control of private forest resources, inadequate fiscal support from national government, inequitable distribution of benefits and inadequate delegation of decision-making powers over forest management to local actors have hindered full implementation of decentralised forest management. The central government should empower local government authorities and support organisations to effectively implement decentralised forest management in Uganda. Les changements de politique et lgaux en Uganda ont dvolue en partie la gestion forestire du gouvernement central aux gouvernements locaux et aux organisations communautaires locales. Cet article analyse les rles, les responsabilits, les pouvoirs, les instruments lgaux et les motivations des organisations locales qui mettent en pratique la gestion dcentralise des forts en Uganda. Des questionnaires  moiti structurs et des interviews informatives cl des 236 personnes impliques rvlent que les organisations locales aiment promouvoir des fonctions de foresterie dcentralises telles que, la surveillance de forts, la cration de fort, la plantation d'arbres, l'ducation sur l'environnement, et le budget et la planification intgrs et collaboratifs. Le soutien financier de donneurs et du gouvernement central, une prise de conscience de la dgradation de la fort, une comprhension du rle de la foresterie et un dsir de conserver les forts ont motiv les organisations locales  participer dans une gestion forestire dcentralise. Cette dernire a cependant t restreinte dans sa mise en pratique intgrale par une absence de politique claire sur la proprit et le contrle des ressources de forts prives, un support inadquat du gouvernement national, une distribution ingale de l'aide, et une dlgation inadquate des pouvoirs de prise de dcision sur la gestion de la fort aux acteurs locaux. Le gouvernement central devrait s'efforcer de donner plus de pouvoir aux autorits gouvernementales locales, et soutenir les organisations afin qu'elles puissent mettre en pratique de faon effective la gestion forestire dcentralise en Uganda. Por causa de los cambios polticos y legales en Uganda, el manejo forestal ha sido transferido parcialmente del gobierno central a las instituciones locales y organizaciones comunitarias locales. Este estudio analiza los papeles, responsabilidades, poderes, instrumentos legales e incentivos para las organizaciones locales que implementan el manejo forestal descentralizado en Uganda. Una serie de cuestionarios semiestructurados y entrevistas de 236 informantes clave revel que las organizaciones locales promovan funciones forestales descentralizadas tales como la monitoreo forestal, la aprobacin de normas forestales, la plantacin de rboles, la educacin ambiental, la planificacin colaborativa e integrada, y los presupuestos. El apoyo financiero por parte de donantes y del gobierno central, la conciencia de la degradacin forestal y del papel de la gestin forestal, y el deseo de conservar los bosques fueron los factores que motivaron la participacin de las organizaciones locales en el manejo forestal descentralizado. En cambio, la ausencia de una poltica clara sobre la propiedad y el control de recursos forestales privados, un apoyo financiero inadecuado por parte del gobierno central, una distribucin inequitativa de los beneficios, y una delegacin insuficiente de poder a los actores locales en cuanto a la toma de decisiones sobre el manejo forestal han impedido la plena implementacin de la descentralizacin del manejo forestal. El gobierno cenral debera delegar a las instituciones gubernamentales locales y otras organizaciones el poder necesario para implementar el manejo forestal descentralizado en Uganda.
43739511|Development assistance is changing quickly. More than half of all aid to some countries now takes the form of direct contributions to the national budget. There, has been a distinct move away from sectoral programmes and projects and a decline in related funding from the peaks reached during the early 1990s. This decline has been more marked in productive sectors, including rural development, than in social sectors such as health and education. These changes reflect a poverty focused development agenda. This agenda links the Millennium Development Goals with mechanisms and instruments for delivering aid that includes poverty reduction strategy papers (PRSPs) and general budget support. This paper explores what these changes mean for international forestry assistance.
43739703|The growth of the bio-fuels sector and its effects on the convergence of markets for fuel, food and fibre are examined. The emergence of the bio-energy sector will create pressure on the price of lower quality wood, with the European Commission's binding renewable energy target in 2020 predicted to have the greatest impact on wood markets. A significant projected gap in the supply and demand for wood in Europe by 2020 will increase meaningfully the price of wood and create a shift in land use as the bio-energy sector develops away from forestry and towards the production of other crops which are even more attractive for the production of bioenergy. Winners in this scenario are predicted to be tropical countries (which generally enjoy higher crop yields and have lower land and labor costs), owners of the land, owners of the key technologies, and solid wood processors (who would have an alternative outlet for their residual fibre). Losers would include existing users of residual wood fibre (who view the emerging bio-energy sector as a threat because of the upward pressure on fibre prices), forest dwellers without property rights, non-market goods and services, and biodiversity. La croissance du secteur des carburants-bio et ses effets sur la convergence des marchs du carburant, de nourriture et de fibre sont examins. L'mergence du secteur de l'nergie-bio va crer une pression sur le prix du bois de moindre qualit. Il est prvu que le but fix par la Commision Europenne sur l'nergie renouvelable en 2020, va avoir son impact le plus significatif sur les marchs du bois. Une carence importante prvue entre l'offre et la demande de bois en Europe, une fois 2020 arriv, va faire augmenter tangiblement le prix du bois et crer un changement dans l'utilisation de la terre, alors que le secteur de l'nergie-bio se dveloppera en s'loignant de la foresterie vers une production d'autres rcoltes plus attrayantes pour la production d'nergie-bio. Il est prvu que les pays qui bnficieront de ce scnario seront les pays tropicaux, qui ont en gnral des rcoltes plus abondantes et des cots de la terre et du labeur moindres, les propritaires terriens, ceux qui possderont les technologies-cls, et les traiteurs de bois solide (qui auraient un autre dbouch pour leur fibre rsiduelle). Les perdants incluront les utilisateurs prsents de fibre de bois rsiduelle (qui voient le secteur mergeant de l'nergie-bio comme une menace du fait de la flambe du prix de la fibre), les habitants de la fort sans droits  la proprit, les services et produits hors-march, et la biodiversit En este estudio se examina el crecimiento del sector de biocombustibles y sus efectos sobre la convergencia de los mercados de combustibles, alimentos y fibra. El surgimiento del sector biocombustible crear una presin sobre el precio de la madera de menor calidad, y se prev que el mayor impacto sobre los mercados de madera ser causado por los objetivos obligatorios establecidos por la Comisin Europea para el uso de energa renovable en el ao 2020. La separacin importante entre oferta y demanda de madera en Europa que se prev para ese mismo ao aumentar de forma significativa el precio de la madera, y es probable que el movimiento en el sector forestal desde la produccin de madera hacia otras cosechas aun ms atractivas para la produccin de bioenerga producir cambios en el uso de la tierra. Este marco hipottico favorecera a los pases tropicales (que suelen tener mayor produccin agrcola por hectrea y tierra y mano de obra ms barata), a los terratenientes, a los proprietarios de las tecnologas clave, y a las empresas de procesamiento de madera slida (que dispondran as de otra salida al mercado para el bagazo producido). Entre los perjudicados estaran los usuarios actuales de bagazo (que se sienten amenazados por la presin en aumento sobre los precios ejercida por el nuevo sector bioenergtico), los habitantes del bosque desprovistos de ttulos de propiedad, los bienes y servicios que no dependen del mercado, y por ltimo la biodiversidad.
24310711|Protein from forest wildlife is crucial to rural food security and livelihoods across the tropics. The harvest of animals such as tapir, duikers, deer, pigs, peccaries, primates and larger rodents, birds and reptiles provides benefits to local people worth millions of US$ annually and represents around 6 million tonnes of animals extracted yearly. Vulnerability to hunting varies, with some species sustaining populations in heavily hunted secondary habitats, while others require intact forests with minimal harvesting to maintain healthy populations. Some species or groups have been characterized as ecosystem engineers and ecological keystone species. They affect plant distribution and structure ecosystems, through seed dispersal and predation, grazing, browsing, rooting and other mechanisms. Global attention has been drawn to their loss through debates regarding bushmeat, the "empty forest" syndrome and their ecological importance. However, information on the harvest remains fragmentary, along with understanding of ecological, socioeconomic and cultural dimensions. Here we assess the consequences, both for ecosystems and local livelihoods, of the loss of these species in the Amazon and Congo basins. Les protines tires de la faune sauvage sont cruciales pour la scurit alimentaire et les conditions de vie des populations tropicales. Le prlvement d'animaux comme tapirs, cphalophes, cochons sauvages, pcaris, primates, gros rongeurs, oiseaux et reptiles reprsente des bnfices valant plusieurs millions de US$ par an et approximativement 6 millions tonnes extraites annuellement. La vulnrabilit vis--vis de la chasse varie avec certaines espces qui se maintiennent dans des zones trs chasses ou secondarises et d'autres qui ncessitent des forts intactes et des prlvement minimaux pour maintenir des populations viables. Certaines des espces chasses sont considres comme des espces cl de voute, sortes "d'ingnieurs" des cosystmes. Elles jouent un rle primordial dans la distribution des plantes et la structure des cosystmes au travers de la dispersion ou la prdation des semences, le broutage, la pollinisation, etc. Leur perte est l'objet de l'attention gnrale au travers des dbats sur la crise de la viande de brousse, le syndrome des "forts vides" et leur importance cologique. Cependant les informations sur la rcolte restent fragmentaires, de mme que notre comprhension de ses dimensions cologiques, socio-conomiques et culturelles. Dans ce texte nous valuons les consquences, pour les cosystmes et les conditions de vie locales, de la perte de ces espces dans les bassins de l'Amazone et du Congo. La protena obtenida de la fauna salvaje del bosque es crucial para la seguridad alimentaria en zonas rurales y para los medios de subsistencia en los trpicos. La explotacin cinegtica de animales como el tapir, duiker, cerdo salvaje, pecar, primates, grandes roedores, aves y reptiles, aporta millones de dlares anuales en ingresos a las comunidades locales y representa un total de 6 millones de toneladas de animales aprovechados anualmente. La vulnerabilidad a la actividad de la caza vara con la especie: algunas mantienen sus poblaciones en hbitats secundarios intensamente explotados mientras que otras requieren bosques intactos y una presin cinegtica mnima para poder mantener poblaciones saludables. Algunas especies o grupos han sido caracterizadas como ingenieras de ecosistemas y especies clave ("keystone") ecolgicamente hablando ya que afectan a la distribucin de especies vegetales y estructuran ecosistemas por dispersin y predacin de semillas, herbivora, ramoneo, al alimentarse de races o por otros mecanismos. Globalmente se ha prestado mucha atencin a la prdida de estas especies en debates relacionados con la caza en el bosque, el "sndrome del bosque vaco" y su importancia ecolgica. Sin embargo, la informacin en cuanto a su aprovechamiento se encuentra fragmentada, junto con la comprensin de sus dimensiones ecolgicas, socio-econmicas y culturales. En este artculo evaluamos las consecuencias que tiene la prdida de estas especies en los ecosistemas y los medios de subsistencia locales de las cuencas del Congo y el Amazonas.
43739720|CITES (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) controls international trade in species listed in its three Appendices. While timber species have been listed under its three appendices since its inception in 1975, CITES has not been considered as widely used for controlling timber species in trade as it has been for other wildlife species. Even so, there are a number of provisions within CITES that apply equally to timber species, in terms of management, and throughout its value chain up to the points of export, import and, uniquely to CITES, re-export. However, the capacity of CITES to combat illegal logging in particular, and to manage native timber species for conservation and economic benefit in general, is not used to its full potential. CITES can fulfill this role if all parties work together and do not perceive CITES as merely a trade ban, or a Convention only about restricting timber trade, but more as a useful tool to complement management of this important natural resource. CITES (la convention sur le commerce international des espces faune et flore en danger) contrle le commerce international des espces enregistres dans ses trois listes en appendice. Bien que les espces de bois soient sur la liste de ses trois appendices depuis sa cration en 1975, CITES n'est pas considre comme tant applique pour contrler le commerce des essences de bois comme elle l'est pour d'autres especes sauvages. Cependant, un nombre des provisions de CITES s'applique egalement aux espces de bois, en termes de gestion, et au travers de sa chane de valeur jusqu'au niveau de l'exportation, l'importation, et, quelquechose unique  CITES: la r-exportation. Toutefois, la capacit de CITES  combattre la coupe illgale du bois en particulier, et de grer les espces de bois indignes pour la conservation et le bnfice conomique gnral, n'est pas utilise dans son potentiel entier. CITES peut remplir ce rle si toutes les parties prenantes travaillent ensemble et ne peroivent pas CITES come un simple ban sur le commerce, ou une convention n'existant que pour restreindre le commerce du bois; mais comme un outil util pour complmenter la gestion de cette ressource naturelle importante. El CITES (Convenio sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestre) controla el comercio internacional en las especies enumeradas en sus tres apndices. Mientras que las especies madereras han sido listadas en los apendices desde los inicios del Convenio en 1975, no se considera que se ha empleado el CITES tanto para controlar el comercio de especies arbreas como para el de la fauna. Aun asi, existen varias disposiciones en el CITES que se aplican igualmente a las especies madereras en lo que se refiere a su manejo y a toda la cadena de valor hacia los puntos de exportatin, importatin, y, unicamente en el caso del CITES, reexportatin. Sin embargo, no se aprovecha plenamente el potencial del CITES para combatir la tala ilegal en particular, y para gestionar las especies madereras nativas en aras de la conservatin y los beneficios econmicos en general. El CITES tiene la capacidad de desempeiiar este papel si todas las Partes colaboran y no perciben el CITES como simplemente una prohibitin al comercio o un convenio para la restrictin del comercio de madera, sino como un instrumento til para complementar el manejo de este recurso natural importante.
43739757|A bio-economic model is used recursively to analyze charcoal supply from the charcoal zone to urban consumers in Kampala. The model is a combination of a non-linear matrix forest growth model and an economic model with the objective of maximizing annual profit from charcoal production for the period 2003-2050. Standing stock and charcoal production for each time period are predicted for the base scenario, and alternate scenarios relating to technological advances and regulatory interventions. In the base scenario, harvest levels are above the sustainable yield, with 85% reduction in standing stock by the year 2050. A sudden collapse in charcoal supply occurs in the year 2019. Combining technological advances and regulatory interventions leads to more sustainable charcoal supply as compared to implementation of any single regime. Policy makers are therefore faced with the challenge of such implementations in order to achieve sustainable resource utilization. Un modle bio-conomique est utilis de faon rcursive pour analyser le cheminement du charbon de sa zone de production aux consommateurs urbains  Kampala. Le modle combine un modle de matrice non linaire de croissance forestire et un modle conomique, avec, pour objectif, de maximiser le profit annuel de la production de charbon pour la priode 2003-2050. Les arbres restants aprs l'abattage et la production de charbon sont prdits pour le scnario de base pour chaque tranche de temps, et pour des scnarios alternatifs lis aux avances technologiques et aux interventions rgulatoires. Dans le scnario de base, les niveaux de rcolte sont suprieurs  la production soutenable, avec 85% de rduction des arbres restants pour l'an 2050. Une chute soudaine dans la production de charbon apparat dans l'anne 2019. La combinaison des avances technologiques avec les interventions de contrle conduit  une production plus durable de charbon, par comparaison avec la mise en pratique d'un rgime unique quelqu'il soit. Les concepteurs de politique doivent par consquent faire face  de telles mises en pratique s'il veulent obtenir une utilisation  longue dure des ressources. Se utiliza un modelo bioeconmico para analizar el suministro del carbn vegetal desde el rea de produccin hacia los consumidores de la zona urbana de Kampala. Este modelo combina un modelo de matriz no lineal de crecimiento forestal y otro de carcter econmico, cuyo objetivo consiste en la maximizacin de ganancias anuales de la produccin de carbn vegetal durante el perodo entre el 2003 y el 2050. Para el escenario base, se calcula las reservas en crecimiento y la produccin de carbn, y se toma en cuenta otros escenarios relacionados con avances tecnolgicos e intervenciones reguladoras. Segn el escenario base, los niveles de cosecha se encuentran superiores al rendimiento sostenible, con una reduccin de las reservas en crecimiento de un 85% en el ao 2050, y en el ao 2019 suceder un desmoronamiento repentino del suministro de carbn. Una combinacin de avances tecnolgicos e intervenciones reguladoras llevara a un suministro ms sostenible de carbn, que no sera factible por la implementacin nica de un solo rgimen. Los responsables de formular polticas se enfrentan entonces al desafo de la implementacin para lograr una utilizacin sostenible de los recursos.
24310706|In order to further understanding of the links between biological and cultural diversity, this study examined the role of forest species and biodiversity in the livelihoods of indigenous Bakweri villagers and migrants to the Mount Cameroon region. Surveys of resources consumed and sold by 118 households were undertaken in five villages over the course of one year. The contributions of different habitats and management systems (compounds, farms, fallow, forest) and species (native and introduced; cultivated and wild-harvested) to local livelihoods were evaluated. The study showed that indigenous households depend to a much greater extent upon a range of habitats and species than migrant households, particularly for subsistence. Indigenous resource management systems grow from historical relationships between people and place, and promote resilience, well-being and adaptation in an area long characterized by environmental, social, political, and economic uncertainty. The managed landscapes of indigenous villages can contribute to broader conservation efforts in the region, including those associated with the newly established Mount Cameroon National Park. Afin de comprendre plus profondment les liens runissant les diversits culturelles et biologiques, cette tude a examin le rle des espces forestires et de la biodiversit sur les moyens d'existence des villageois indignes Bakweri et des immigrants dans la rgion de Mount Cameroon. Une examination des ressources consommes et vendues par 118 foyers s'effectua dans cinq villages sur une dure d'une anne. Les contributions des diffrents habitats et des systmes de gestion (enceintes, fermes, jachres, forts) des espces ( originaires de la rgion et introduites, cultives et rcoltes au naturel) jusqu'aux moyens d'existence locaux furent valus. Cette tude montrait que les foyers indignes dpendent beaucoup plus d'un assortiment d'habitats et d' espces que les foyers d'immigrants, pour leur subsistence en particulier. Les systmes de gestion indigne des ressources croissent  partir des relations historiques entre les peuplades et le site, et encouragent la persvrance, le bien-tre et l'adaptation dans une zone depuis longtemps caractrise par des fragilits environnementales, sociales, politiques et conomiques. Les paysages grs des villages indignes peuvent contribuer aux efforts plus larges de conservation dans la rgion, ainsi qu' ceux associs avec le Parc National de Mount Cameroon, rcemment tabli. Para poder entender ms profundamente los vnculos entre la diversidad biolgica y la cultural, este estudio examin el papel de las especies forestales y la biodiversidad en los medios de subsistencia de los habitantes de las comunidades Bakweri y de los inmigrantes en la regin del Monte Camern. Durante un periodo de un ao se realizaron encuestas en cinco localidades a fin de contabilizar los recursos consumidos y vendidos por 118 hogares. Se evalu la contribucin individual de los diferentes hbitats y sistemas de uso del suelo (mixtos, agrcolas y ganaderos, barbechos, bosques) y especies (nativas e introducidas; cultivadas o silvestres) a los medios de subsistencia locales. El estudio mostr que los hogares indgenas dependen en mucha mayor medida de una variedad de hbitats y especies que los hogares de los inmigrantes, especialmente en cuanto a su subsistencia. Los sistemas indgenas de gestin de recursos provienen de las relaciones histricas entre las personas y el lugar, y fomentan la resiliencia, el bienestar y la adaptacin a una regin que se ha caracterizado desde hace mucho por la incertidumbre medioambiental, social, poltica y econmica. Los paisajes bajo el uso de las localidades indgenas pueden contribuir a los esfuerzos de conservacin del resto de la regin, como los relacionados con el recientemente establecido Parque Nacional del Monte Camern.
42609387|Alberta has recently had a rapid expansion of the forest industry on Crown lands with large leases assigned to forest companies. British Columbia has been notable for major struggles over forest land use, clearcutting and harvesting of old growth forests. Both provinces rely on harvesting mature and over-mature stands of natural forests for wood supply to major mill complexes. Changing ideas, concepts, notions and values about harvesting of public forests, notably from conservation biology have profoundly changed forest management planning. Spatially-based forest-level modelling allows future landscape visualization. Alberta and BC have contrasting philosophies about the degree of government regulation in forestry. BC tends to 'command and control; Alberta tends to be 'hands off'. The changes and developments in both provinces are outlined. L'Albeta a rcemment connu une expansion rapide de l'industrie forestire sur les terres de la Couronne, avec de grands baux octroys aux conpagnies forestires. La British Columbia a t remarque  cause de batailles importantes sur la question de l'usage des terres forestires, la coupe  blanc, et la rcolte dans les forts anciennes. Ces deux provinces fonctionnent sur la rcolte d'arbres mrs et ultra-mrs dans les forts naturelles pour l'approvisionnement en bois de complexes d'usines  papiers de grande importance. Les ides changeantes, les conceptes, les notions et les valeurs de la rcolte des forts publiques, particulirement du point de vue de la conservation biologique, ont profondment chang les plans d'action de la grance des forts. Des modles dans l'espace au niveau de la fort permettent de visualiser les paysages du futur. L'Alberta et la British Columbia ont des philosophies contrastes sur la question du degr de rglementation gouvernementale en foresterie. La British Columbia a tendance  contrler et commander; alors que l'Alberta a plutt tendance a ne pas s'impliquer. Les changements et les dveloppements dans chacune des provinces sont souligns. Alberta ha tenido recientemente una expansin rpida de la industria forestal en tierras de la Corona con grandes prstamos a largo plazo asignados a compaas forestales. La Columbia Britnica ha sido notable por grandes luchas sobre uso del suelo forestal, talarasa y cosecha de bosques maduros. Ambas provincias dependen de la cosecha de hileras maduras y sobre-maduras de bosques naturales para el suministro de madera a grandes complejos de molinos. El cambio de ideas, conceptos, nociones y valores acerca de la cosecha de bosques pblicos, notablemente de biologa de conservacin han cambiado profundamente la planeacin del manejo forestal. Modelacin espacial a nivel de bosque permite la futura visualizacin del paisaje. Alberta y BC tienen filosofas contrastantes acerca del grado de regulacin del gobierno en la ingeniera forestal. BC tiende a "mando y control"; Alberta tiende "manos afuera". Se esbozan los cambios y desarrollos en ambas provincias.
43740344|Recognising that protected areas are key to conserving biodiversity, India has established a network of protected areas covering approximately 4.8 percent of its geographical area. Though India has set aside sizable areas for conservation, the goal of ensuring protection to the full range of its rich biodiversity is yet to be realised. Moreover, new approaches to conservation have occasionally been implemented to fulfill global and national-level commitments. This paper examines the constraints involved in bringing the entire range of biodiversity under the network of protected area, the challenges in managing them, and the effectiveness of the various approaches adopted. Learning from past experiences and to overcome deficiencies in protected area management, efforts are now being made to implement livelihood-based approaches to conservation on large landscapes. This is expected to address socio-economic issues alongside the varied ecological requirements of the country's rich biodiversity and sustainable management of natural ecosystems. Reconnaissant que les zones protges sont un facteur cl pour la conservation de la biodiversit, l'Inde a tabli un rseau de zones protges recouvrant approximativement 4.8% de son tendue gographique. Bien que l'Inde ait mis de ct des zones de taille confortable pour la conservation, le but d'assurer la protection de tout l'ventail de sa riche biodiversit est encore loin d'tre atteint. De plus, de nouvelles approches  la conservation ont t occasionellement mises en pratique pour remplir des engagements  niveau global ou national. Cet article examine les contraintes inhrentes au passage de l'ensemble de l'ventail de la biodiversit dans le rseau des zones protges, le dfi de les grer, et l'efficacit des diverses approches adoptes. Des efforts sont maintenant effectus, en tirant des leons des expriences passes et en essayant de surmonter les carences de la gestion des zones protges, pour mettre en pratique des approches  la conservation des paysages tendus bases sur l'aspect du revenu. Il est espr que ceci pourra rpondre aux questions socio-conomiques ainsi qu'aux besoins cologiques varis de la riche biodiversit du pays et qu' la gestion durable des cosystmes naturels. Ya que se reconoce que las reas protegidas son la clave para la conservacin de la biodiversidad, la India ha establecido una red de reas protegidas que cubre aproximadamente 4.8% de su rea geogrfica. Aunque la India ha reservado extensiones importantes de terreno en aras de la conservacin, todava no se ha realizado el objetivo de asegurar la proteccin de todo el espectro de su notable biodiversidad. En aras de cumplir con los compromisos a nivel nacional y mundial, a veces se han implementado, sin embargo, otras metodologas de conservacin. Este estudio examina los problemas que implica la inclusin de toda la gama de biodiversidad en la red de reas protegidas, los desafos de su gestin, y la eficacia de las diferentes metodologas empleadas. Se ha aprendido de las experiencias pasadas para superar las deficiencias del manejo de las reas protegidas, y por lo tanto ahora se intenta implementar metodologas basadas en el sustento de la poblacin local para la conservacin de paisajes a gran escala. Se espera as comprometerse con cuestiones socio-econmicas adems de satisfacer la gran variedad de necesidades ecolgicas que tiene la biodiversidad del pas y lograr el manejo sostenible de los ecosistemas naturales.
43739714|How are forestry decentralisations evolving in Latin America? What role are municipal governments playing, and to what extent are the needs of forest-dependent peoples being taken into account? This article represents a synthesis of research findings from Bolivia, Brazil, Guatemala, Honduras and Nicaragua. It assesses current trends in Latin American forestry decentralisations, with particular attention to different conceptions of decentralisation, the role of sub-national governments and the problems of forest-dependent groups. With regard to sub-national governments, the research finds that the principal tendency in the decentralisation of decision-making over forests is through contractual arrangements between local or state governments and forestry institutes. For their part, forest-dependent groups are not able to improve their opportunity to engage in forestry-based activities without specific policies operating in their favour  beginning with secure access to forest resources  and such policy changes have most often come about in response to organised demands and in policy spheres outside of forestry. Comment voluent les dcentralisations de la foresterie en Amrique Latine? Quel rle jouent les gouvernements municipaux, et jusqu'o les besoins des groupes dpendant de la foret sont-ils pris en compte? Cet article reprsente une synthse des rsultats de recherches en Bolivie, au Guatmala, au Honduras et au Nicaragua. II value les diffrents courants dans la dcentralisation de la foresterie en Amrique Latine, en portant une attention particulire sur les diverses conceptions de la dcentralisation, le rle des gouvernements sous-nationaux, et les problmes des groupes dpendant de la fort. Dans le cas des gouvernements sous-nationaux, la recherche ralise que la tendance principale dans la dcentralisation des prises de dcision quant  la fort s'opre dans des arrangements de contrats entre les gouvernements locaux ou d'tat, et les instituts forestiers. De leur ct, les groupes dpendant de la fort ne peuvent pas amliorer leur opportunit de s'engager dans des activits bases sur la foresterie sans que des prises de dcision spcifique n'oeuvrent en leur faveur, en commengant par un accs sr aux ressources de la fort. De tels changements de politique ne sont souvent entres en scene qu'en rponse aux demandes organises et aux sphres politiques en dehors de la foresterie. Cmo ha sido la evolucin de la descentralizacin forestal en Latinoamrica? Qu papel juega el gobierno local, y hasta qu punto se toman en cuenta las necesidades de los grupos que dependen econmicamente de los bosques? Este estudio representa una sntesis de los descubrimientos de investigaciones en Bolivia, Brazil, Guatemala, Honduras y Nicaragua. El artculo examina las tendencias actuales de la descentralizacin forestal latinoamericana, y se centra en un anlisis de los diferentes conceptos de la descentralizacin, el papel que desempean los gobiernos a nivel sub-nacional, y los problemas que los grupos que dependen del bosque deben afrontan. En cuanto al gobierno a nivel sub-nacional, la investigatin ha revelado que los acuerdos contractuales entre gobiernos estatales o locales e instituciones forestales representa la tendencia ms importante del proceso de descentralizacin de la toma de decisiones en el sector forestal. La capacidad de realizar actividades forestales de los grupos que dependen de los bosques no puede aumentar sin que haya polfticas especificas que operen a su favor, sobre todo en lo que se refiere al acceso seguro a los recursos forestales. En la mayor parte de los casos, slo se ha logrado este tipo de cambio de poltica en respuesta a demandas organizadas y adems en campos que no incluyen el forestal.
24310538|Non-timber forest products' (NTFP) market potential to achieve livelihood development and poverty reduction objectives is often constrained by socioeconomic factors. This paper explores NTFP market constraints from village households' perspective and examines how different socioeconomic factors may influence those constraints. This case study focused on Chittagong Hill Tracts (CHT) of Bangladesh. Field data were collected through household questionnaire survey and group discussions. Results suggest that CHT's NTFP market systems suffer from poor transportation facilities, communication systems, financial capital or credit access, and market information and linkages. NTFP market knowledge and information among households is deficient and limited. NTFP market knowledge is significantly influenced by various socioeconomic factors such as household member's education, sex, household's income and ethnicity, distance to market and road access. March potentiel des produits forestiers non ligneux (PFNL) pour parvenir au dveloppement des moyens de subsistance et les objectifs rduction de la pauvret est souvent entrave par des facteurs socio-conomiques. Ce document explore les contraintes du march des PFNL de village mnages perspective et examine comment les diffrents facteurs socio-conomiques peuvent influencer ces contraintes. Cette tude de cas centre sur les Chittagong Hill Tracts (CHT) du Bangladesh. Les donnes de terrain ont t recueillies par questionnaire des mnages et des discussions de groupe. Les rsultats suggrent que les systmes de march des PFNL de la CHT souffrent d'installations de transport pauvres, les systmes de communication, le capital financier ou de l'accs au crdit et information sur le march et les liens. Connaissance du march des PFNL et des informations entre les mnages est dficient et limites. Connaissance du march des PFNL est considrablement influence par divers facteurs socio-conomiques tels que l'ducation des membres du mnage, le sexe, l'appartenance ethnique des mnages, la distance des marchs et l'accs routier. Potencial del mercado de productos forestales no maderables (PFNM) para lograr el desarrollo de vida y los objetivos de reduccin de la pobreza es a menudo limitada por factores socioeconmicos. Este artculo explora las limitaciones del mercado de PFNM desde la perspectiva de los hogares del pueblo y examina cmo los diferentes factores socioeconmicos pueden influir esas limitaciones. Este estudio de caso estaba centrado en Chittagong Hill Tracts (CHT) de Bangladesh. Los datos de campo fueron recolectados a travs de encuestas de hogares y discusiones de grupo. Los resultados sugieren que los sistemas de mercado de PFNM de CHT sufren deficiencias en las instalaciones de transporte, los sistemas de comunicacin, el capital financiero o el acceso al crdito, e informacin de mercado y los vnculos. Conocimiento del mercado de PFNM y la informacin en los hogares es deficiente y limitado. Conocimiento del mercado de PFNM es significativamente influido por diversos factores socioeconmicos, como nivel de educacin de los miembros de la familia, sexo, origen tnico del hogar, la distancia al mercado y el acceso por carretera.
42609370|This study compared the diversity and structure of a community-managed 13-14 year old successional broadleaf forest with a semi-protected, mature natural forest in the Middle Mountains of Nepal. Community management applied silvicultural thinnings (treatments: 0, 1 or 2 applications) to enhance the successional process and promote a forest with high enthnobotanical utility. The community forest exhibited a high density of small diameter trees, typical of a young successional forest. Mature, semi-protected forest had substantially greater basal area than the community forest, but there was little difference in total basal area between unthinned and thinned blocks of community forest. Diversity indices among mature forest, unthinned community forest and thinned community forest were very similar. This suggests that although structure is not complex in community forest, diversity was rapidly restored through succession, and that silvicultural thinning did not greatly affect forest diversity. This study provides quantitative biological evidence that under the appropriate circumstances, community forest management can protect and encourage a diverse regeneration in the Middle Mountain region of Nepal. Cette tude compare la diversit et la structure d'une fort de succession sempervirente de 13  14 ans d'ge gre communautairement avec une fort naturelle ancienne et mi-protge dans les montagnes centrales du Npal. La grance communautaire a effectu des lagages sylviculturels(traitements: 0, 1 ou 2 applications ) pour consolider le processus de succession et promouvoir une fort  haute utilit enthnobotanique. La fort communautaire montrait une forte densit d'arbres  petit diamtre, typique d'une jeune fort  succession alors que l'ancienne fort mi-protge montrait une surface de base nettement plus importante. Il n'y avait cependant que peu de diffrence de surface de base totale entre les blocs lagus et ceux non lagus de la fort communautaire. Les indices de diversit dans la fort ancienne, la fort communautaire lague, et la fort communautaire non lague taient trs senblables. Ces rsultats suggrent que, bien que la structure ne soit pas complexe dans la fort communautaire, la diversit est rapidement retrouve par la succession, et que l'lagage sylviculturel n'affecte pas de faon importante la diversit de la fort. Cette tude fournit les preuves biologiques quantitatives que la gestion forestire communautaire peut protger et encourager une rgnration diverse , dans des circonstances appropries, dans les montagnes centrales du Npal. Este estudio compar la diversidad y estructura de un bosque de sucesin de hoja ancha de 13-14 anos administrado por la comunidad con un bosque natural maduro semi-protegido en las Montaas Centrales de Nepal. La administracin comunitaria realiz entresacas silviculturales (tratamientos: 0, 1  2 entresacas) para realzar el proceso de sucesin y promover un bosque con alta utilidad etno-botnica. El bosque comunitario mostr una densidad alta de rboles de dimetro pequeno, tpicos de un bosque joven en sucesin. El bosque maduro semiprotegido tuvo sustancialmente una mayor rea basai que el bosque comunitario, pero se encontr una diferencia pequea en rea basal total entre bloques de bosque comunitario con y sin prcticas de entresaca. Los ndices de diversidad entre bosque maduro, bosque comunitario sin entresaca y bosque comunitario con entresaca fueron muy similares. Esto sugiere que aunque la estructura no es compleja en el bosque comunitario, la diversidad se restaur rpidamente a travs de la sucesin, y que la entresaca silvicultural no afect en gran medida la diversidad del bosque. Este estudio provee evidencia biolgica cuantitativa que bajo las circunstancias apropiadas, la administracin forestal comunitaria puede proteger y alentar una regeneracin diversa en la regin de las Montanas Centrales de Nepal.
24309823|Forest biotechnology is moving on a separate path, away from U.S. agbiotech business models. Now is the time to define its research charter broadly defined to the benefit of more of the world's forests, well beyond its current focus on intensively managed GE forest plantations. This became evident when forest biotechnology officially took a separate path during the UN's Food and Agricultural Organization's AgBiotech Conference held in Guadalajara Mexico in March 2-6, 2010. My aims here are twofold: 1) to map forest biotechnology's path away from U.S. agbiotech business models although its momentum can be traced to forestry's long timelines, a feature notably absent in agriculture, and 2) to broadly defined its research charter, a research charter defined here as forest biotechnology sensu lato. I propose that forest biotechnology's narrow focus on planting GE plantations be exchanged in favor of a research charter which emphasizes policy-relevant climate change research, basic research, and even molecular manufacturing. In recognition of its separate path from agbiotech models, forest biotechnology sensu lato should focus on both naturally regenerated and planted tropical forests. La biotechnologie forestire avance sur un sentier diffrent de celui des modles de business AgBiotech aux U.S.A.. Il est temps de dfinir sa mission de recherche comme dfinie gnralement bnficiable  davantage de forts dans le monde, bien au del de sa concentration prsente sur les plantations de forts GE sous gestion intensive. Cela devint vident quand la biotechnologie forestire prit un sentier diffrent de manire oficielle durant la Confrence AgBiotech de l'organisation de la nourriture et de l'agriculture des Nations Unies tenue  Guadalajara au Mexique du 2 au 6 Mars 2010. Mes buts sont ici doubles: 1) dresser une carte du chemin de la biotechnologie forestire diffrent des modles de business AgBiotech des U.S.A, bien que son mouvement puisse tre trac aux longues lignes de temps de la foresterie, un lment notablement absent dans l'agricullture, et,2) pour dfinir en gros sa mission de recherche, une mission de recherche dfinie ici comme biotechnologie forestire sensu lato. Je propose que la vision limite de la biotechnologie forestire sur l'instauration de plantations GE soit change en faveur d'une mission de recherche mettant l'accent sur la recherche sur le changement climatique qui fonctionne avec la politique, une recherche de base, et mme une fabrication molculaire. En reconnaissant son chemin diffrent des modles AgBiotech, la biotechnologie forestire sensu lato devrait se concentrer sur les forts tropicales plantes et regnres naturellement. En los ltimos tiempos, la biotecnologa forestal ha tomado un camino muy diferente de los modelos comerciales de la agrobiotecnologa en Estados Unidos. Ahora es el momento para definir sus prioridades investigativas de forma amplia para as beneficiar la mayor parte posible de los bosques mundiales, mucho ms all de su concentracin actual en las plantaciones forestales GM, intensivamente manejadas. Este hecho se hizo evidente cuando el camino diferente de la biotecnologa forestal se plasm de forma oficial durante la Conferencia de Agrrobiotecnologa de la Organizacin de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentacin que tuvo lugar en Guadalajara (Mxico) del 2 al 6 de marzo de 2010. En este estudio tengo dos objetivos: 1) trazar el camino de la biotecnologa forestal a partir de su desvo del modelo comercial de la agrobiotecnologa de EE UU (aunque las races de este cambio tienen que ver tambin con los perodos de tiempo largos caractersticos de la silvicultura, a diferencia de la agricultura); y 2) definir de forma amplia sus prioridades para la investigacin, en una carta* que se define aqu como biotecnologa forestal sensu lato. Propongo un cambio en el enfoque limitado de la biotecnologa forestal, centrado hasta ahora en el establecimiento de plantaciones GE, hacia una carta de investigacin que pone nfasis en una investigacin del cambio climtico relevante a la formulacin de polticas, en la investigacin bsica, e incluso en los procesos de fabricacin molecular. En reconocimiento de la separacin de su camino de los modelos de la agrobiotecnologa, la biotecnologa forestal sensu lato debe centrarse en los bosques tropicales plantados y tambin regenerados de forma natural.
43740278|Migrants to the Brazilian Amazon frontier arrive individually, but the formation of effective community associations can bind these families together and speed socio-economic development. In this paper we study how formal logging contracts between smallholders and the timber industry affect one aspect of development and organization on the forest frontier: community associations. We ask whether these contracts encourage smallholders to participate in associations and whether the associations with formal logging contracts appear to be more effective. We find that individuals in communities with formal logging contracts are more likely to participate in their respective associations, and are also more likely to rank the association positively, compared to individuals living in other communities. Although the world of social and economic development on forest frontiers is complex and this result far from definitive, it demonstrates the potential for improved logging contracts to be a positive influence on community cohesion. Les migrants vers la frontire de l'Amazonie brsilienne arrivent individuellement; mais la formation d'associations communautaires efficaces peut crer des liens entre ces familles, et acclrer le dveloppement socio-conomique. Dans cet article, nous tudions comment les contrats formels entre les petits propritaires et l'industrie du bois affectent un aspect particulier du dveloppement et de l'organisation  la frontire de la fort: les associations communautaires. Nous essayons de voir si ces contrats encouragent les petits propritaires  participer aux associations, et si les association possdant des contrats formels de coupe du bois semblent tre plus efficaces. Nous observons que les individus au sein de communauts possdant des contrats formels de coupe du bois participeront plus probablement dans leurs associations respectives, et apprcieront davantage ces associations, par comparaison aux individus appartenant  d'autres communauts. Bien que le monde du dveloppement socio-conomique dans les frontires forestires soit complexe, et que ce rsultat soit loin d'tre dfinitif; il dmontre le potentiel qu'ont les contrats de coupe de bois amliors d'avoir une influence positive sur la cohsion des communauts. Los inmigrantes de la frontera amaznica del Brasil llegan individualmente, pero la formacin de asociaciones de comunidades efectivas puede unir estas familias y acelerar el desarrollo socioeconmico. En este documento se estudia como los contratos formales de produccin de madera entre accionistas menores y la industria maderera afectan un aspecto del desarrollo y organizacin de la frontera: asociaciones comunitarias. Nos preguntamos si estos contratos alientan a los accionistas menores a participar en asociaciones y si estas asociaciones que poseen contratos formales de produccin de madera son ms efectivas. Encontramos que es ms probable que los individuos en las comunidades con contratos formales de produccin de madera participen en sus respectivas asociaciones y es ms probable que califiquen a la asociacin de una manera positiva, si se comparan con las personas que viven en otras comunidades. Aunque el mundo de desarrollo social y econmico de las fronteras forestales es complejo y no resulta en algo definitivo, demuestra el potencial de la mejora de contratos de produccin de madera como una influencia positiva en la cohesin de la comunidad.
43740314|University curricula, particularly forestry curricula, have been traditionally orientated to the employers' needs and the society's wants. Modern curriculum development requires a dialogue between universities and potential employers of graduates even more to keep abreast of diversity and change. To this end, the Malaysian-German Forestry Education Project at the School of International Tropical Forestry commissioned three surveys in Peninsular Malaysia, Sarawak and Sabah to learn about employers demand in forestry and related fields. Apart from putting emphasis on sound state-of-the-art knowledge in core technical fields such as Forest Management and GIS/Remote Sensing, employers interviewed judged basic computer skills, soft skills and adequate practical training programmes as being equally important. Les programmes universitaires, ceux de la foresterie en particulier, ont t traditionellement orients vers les besoins des employeurs et les dsirs de la socit. Le dveloppement moderne des programmes ncessite un dialogue accru entre les universits et les employeurs potentiels de diplms, pour rester au devant de la diversit et du changement. A cet effet, le projet d'ducation de foresterie Malaisio-Allemand  l'Ecole de la foresterie tropicale internationale a command trois tudes dans pninsule Malaisienne, Sarawak et Saba, pour recueillir des informations sur les demandes des employeurs en foresterie et dans des secteurs proches. Mis  part l'accent qui tait mis sur une connaissance pousse et solide des champs techniques tels que la gestion forestire et le GIS/Remote Sensing, les employeurs interviews jugeaient que les connaissances informatiques de base, l'entranement pratique et les programmes d'entranement pratiques taient tout aussi importants. Los programas de estudio universitarios, sobre todo los de silvicultura, se han orientados tradicionalmente hacia las exigencias de los empresarios y las necesidades de la sociedad. El desarrollo de programas de estudio modernos requiere an ms un dilogo entre las universidades y los empresarios que emplean a los licneciados, para mantenerse actualizado en un mundo cambiante con muchas opciones. Para lograr este fin, el Projecto de Educacin Forestal malayo-alemn de la Escuela Internacional de Silvicultura Tropical encarg tres encuestas en la Malaisia peninsular, Sarawak y Sabah con vistas de aprender sobre las necesidades de los empresarios en cuanto a la silvicultura y campos relacionados. Los empresarios entrevistados consideraban igualmente importantes un conocimiento bsico de informtica, una educacin general, y programas adecuados de formacin prctica, adems de resaltar la importancia de un buen conocimiento actualizado de temas tcnicos claves como el manejo forestal y GIS/percepcin remota.
43740133|The global trade in illegal wildlife and wildlife products is now the second largest form of illicit commerce, surpassed only by the trade in illicit drugs. It is also one of the leading causes of global biodiversity loss. Over 1,500 trees species are considered globally threatened as a result of logging. This paper shows how the Convention on International Trade in Endangered Species (CITES), one of the most successful of all international treaties, can be used to control the illegal international trade in timber species. To date only 23 timber species have been listed on the three appendices of CITES. Under the provisions of the Convention, Parties shall not allow trade in specimens except in accordance with the provisions of the Convention, thus controlling the international trade in these species. This includes the illegal timber trade. Mahogany (Swietenia macrophylla) King is one of a limited number of timber species in international trade that is currently regulated under CITES. Since mahogany has been listed on Appendix III of CITES, illegal shipments of mahogany have been seized and stopped. Le commerce illgal mondial de la faune et de la flore et de leurs produits est aujourd'hui le second march de commerce illicite, urpass uniquement dans sa taille par le commerce des drogues llgales. C'est galement l'une des plus importantes causes esponsables de la perte de la biodiversit. On considre que plus de 1500 espces d'arbres sont menaces  l'chelle mondiale par l'exploitation (WCMC 2000). Cet article dcrit comment la Convention sur le commerce international d'espces en voie de disparition (CITES), l'un des traits internationaux les plus efficaces, peut tre utilise pour contrler le commerce international illgal d'essences de bois. Jusqu' ce jour, seules vingt trois espces de bois on t mentionnes dans les trois appendices de CITES. Grce aux clauses de la Conventionns parties impliques ne sauraient permettre le commerce d'chantillons  moins qu'il n'en soit fait mention dans les clauses de la Convention. Il en rsulte que le commerce international dans ces espces est contrl, et, par consquent, le commerce illgal galement. L'acajou (Swietenia macrophylla King) fait partie du nombre limit d'espces d'arbres dont la commercialisation mondiale est aujourd'hui contrle par CITES. Depuis que l'acajou est entr dans la liste de l'appendice III de CITES, cet article dcrit comment des cargaisons illgales d'acajou ont t rquisitionnes et arrtes. El comercio ilegal de fauna y flora y de sus productos ha llegado a ser hoy en da el segundo comercio ilcito a nivel mundial, despus del comercio de drogas ilegales. Constituye tambin una de las mayores causas de la prdida de la biodiversidad global. Como consecuencia de la tala ilegal de rboles, ms de 1500 especies de rbol se consideran bajo amenaza a nivel mundial (WCMC, 2000). Este artculo describe el uso del Convenio sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas (CITES), uno de los tratados internacionales que ha alcanzado mayores logros, para controlar el comercio internacional ilegal de rboles maderables. H asta hoy en da, solam ente veintitrs especies de rbol maderable han sido enumeradas en los tres apndices de CITES. Segn lo que estipula el Convenio, los firmantes no deben permitir el comercio de estas especies salvo de acuerdo con las disposiciones del Convenio. As se controla el comercio internacional de estas especies, incluyendo el comercio ilegal de la madera. La caoba (Swietenia macrophylla King) es una del nmero lim itado de especies maderables com ercializadas que se encuentran reguladas bajo el Convenio. Desde que se incluy la caoba en el Apndice III de CITES, las consignaciones ilegales de caoba han sido confiscadas y el comercio ilegal ha sido reducido, tal como se demuestra en este artculo.
43740176|Social conflicts with local people have caused some unsuccessful timber plantation developments in Indonesia. Company and community partnerships have provided opportunities for companies to accommodate local communities' involvement and attempt to overcome these difficulties. Constraints in establishing mutually beneficial partnerships were studied, mainly to improve their long-term viability. The main components of a successful mutually beneficial partnership were defined as: commercial feasibility, equitable contractual agreements, the full understanding of both parties of the potential benefits and costs, and risks of joining the partnership, and a shared understanding of co-management and participatory approaches. The implementation of all three case studies suffered from: a lack of mechanisms to build trust; challenges to commercial viability due to inadequate management planning and consequently poor implementation; inadequate assessment of community needs and resulting waste of companies' funds when developing income generating packages; no clear long-term reinvestment strategy; and poorly developed negotiation and renegotiation mechanisms. Les conflits sociaux avec les populations locales ont rsult en dveloppements sans succs de plantations de bois en Indonsie. L'association compagnie-communaut a fourni des opportunits aux compagnies de permettre la participation des communauts locales et d'aller au del de ces conflits. Les contraintes inhrentes  l'tablissement d'une association mutuellement bnfique ont t tudies, principalement pour amliorer son efficacit  long terme. Nous avons dfini que les ingrdients principaux d'une association mutuellement bnfique qui marche sont: la probabilit commerciale, des contrats d'accord quitables, la pleine comprhension des deux cts des bnfices et des cots potentiels, les risques attachs  l'entre dans cette association, et une comprhension partage des approches participationnelles et de gestion jointe. La mise en pratique des trois tudes-cas a souffert du manque de mcanismes pour tablir la confiance, des dfis a la viabilit commerciale du fait d'une planification de gestion inadquate entranant une piteuse mise en pratique: une estimation insuffisante des besoins de la communaut rsultant en un gchis des finances des compagnies alors qu'elles dveloppent des projets gnrateurs de fonds, l'absence de stratgie de rinvestissement  long-terme et des mcanismes peu dvelopps de negotiation et de re-ngotiation. Los conflictos sociales con las comunidades locales han causado fracasos en algunos proyectos de plantacin en Indonesia. Las asociaciones entre empresas y comunidades han proporcionado a las empresas oportunidades para lograr la participacin de la comunidad local y superar estos conflictos. En este artculo se examinan las dificultades para el establecimiento de asociaciones de beneficio para ambas partes, con el objeto de hacer estas asociaciones ms factibles a largo plazo. Se estableci que los componentes principales del xito de una asociacin provechosa para ambas son los siguientes: viabilidad comercial, acuerdos contractuales equitativos, la comprensin por ambas partes de los beneficios, costos y riesgos potenciales, y una familiarizacin con los mtodos participativos de gestin comn. La implementacin de los mtodos en los tres estudios se vio afectada de forma negativa por la inexistencia de mecanismos para crear una confianza mutua, problemas de viabilidad comercial causados por una planificacin defectuosa a nivel de la gestin, y la evaluacin inadecuada de las necesidades comunitarias y el desperdicio consiguiente de los fondos de las empresas en el desarrollo de planes para la generacin de ingresos. La falta de una estrategia de reinversin a largo plazo y de mecanismos adecuados para la negociacin y renegociacin tambin influyeron en el fracaso de la implementacin.
24310494|The purpose of this study was to assess the evolution of private forest districts during the last decade and to explore the main challenges such entities are facing, based on the existing statistics and a nationwide survey of private forest district managers. In 2011, the 132 authorized private forest districts had under administration 1.529 million ha of non-state forests (23 percent of the total forest area of Romania), whilst in 2010 the harvested volume exceeded 5.89 million m3 and the cumulated annual turnover of the private forest districts was 107 million Euro. The managers of private forest districts face various challenges in their relationship with owners and state authorities. The significant structural transformation of the forestry sector had an important impact on the evolution of private forest districts and considering that more than 1 million ha of non-state forests are still administrated by the state, the number of private forest districts and their role in the Romanian forestry sector could increase significantly in the future. Le but de la prsente tude est l'valuation de l'volution des divisions forestires prives de la dernire dcennie et la recherche des principaux dfis que ces entits prives ont subis, en base des vidences statistiques existantes et de l'enqute nationale des directeurs des divisions forestires privs. En 2011, les 132 divisions forestires prives autoriss ont compt dans leur gestion 1.529 millions d'hectares de forts qui ne constituent pas la proprit de l'tat (23% de la superficie forestire totale de la Roumanie), tandis qu'en 2010 le volume exploit a dpass 5.89 millions de m3 ainsi que la chiffre d'affaire annuelle des divisions forestires prives a t 107 millions d'Euros. Les directeurs des divisions forestires prives ont t confronts  divers problmes dans leur relation avec les propritaires et les autorits de l'tat. Le changement majeur de la structure du secteur forestier a eu un impact significatif sur l'volution des divisions forestires prives. De plus, tenant compte du fait que plus d'un million d'hectare de forts n'appartenant pas  l'tat est encore gr par l'tat, le nombre des divisions forestires prives ainsi que leur rle dans le secteur forestier de la Roumanie reprsentent un potentiel important de dveloppement dans l'avenir. El propsito de este estudio ha sido evaluar la evolucin de los distritos forestales privados de Rumana durante la ltima dcada y explorar los principales retos a los que se enfrentan, basndose en las estadsticas existentes y en encuestas realizadas a nivel nacional a los gestores de estos distritos. En 2011, los 132 distritos forestales privados autorizados administraban 1.529 millones de ha de bosques no estatales (23% del rea forestal total de Rumana) mientras que en 2010 el volumen cortado excedi los 5.89 millones de m3 y el volumen de facturacin anual del distrito privado forestal fue de 107 millones de euros. Los gestores de estos distritos se enfrentan a diferentes retos en su relacin con los propietarios y las autoridades estatales. La importante transformacin estructural del sector forestal ha tenido un impacto importante en la evolucin del distrito forestal privado y, teniendo en cuenta que ms de 1 milln de hectreas de bosques no estatales siguen siendo administrados por el Estado, el nmero de distritos forestales privados y su papel en el sector forestal rumano podra aumentar considerablemente en el futuro.
42610109|The paper analyses the structure of non-timber forest products (NTFP) markets in the humid forest zone (HFZ) of Cameroon from a spatial perspective. A characterisation of 25 markets based on a set of products, traders, and marketplace attributes was produced. The combination of the attributes size and self-sufficiency results in four main types of markets (national, provincial, local and frontier), whereas clustering based on all the attributes clearly distinguishes the northern and southern areas of the HFZ, and an urban-rural, core-periphery relationship within each area. This separation reflects different product specialisations and diversity, as well as market size. Dacryodes and Gnetum predominate in the northern markets, which tend to be larger, whereas Garcinia lucida, G. kola and Irvingia are relatively more abundant in the southern markets. In general, larger markets are more diversified and their traders are more specialised than the smaller ones. There are also differences in product storage time, distance from source of products, level of taxation, and transportation problems. The need to understand the multiple, non-linear interactions among these factors is stressed. Cet article prsente une analyse spatiale de la structure des marchs de produits forestiers non ligneux (PFNL) dans la zone de fort humide (ZFH) du Cameroun. Les caractres de 25 marchs ont t dfinis  partir de plusieurs types de produits, de commerants et d'attributs des marchs publics. Un regroupement suivant la taille et le degr d'autosuffisance fait apparatre quatre grands types de marchs: national, provincial, local et pionnier. Un regroupement par attributs montre une nette distinction entre les rgions nord et sud de la ZFH et,  l'intrieur de chacune, l'existence de liens ville-campagne et centre-priphrie. Cette diffrenciation s'explique par la taille des marchs, leur spcialisation et la varit de leurs produits. Dacryodes et Gnetum prdominent dans les marchs gnralement plus grands du nord, alors que Garcinia lucida, G. kola, et Irvingia sont relativement plus abondants dans les marchs du sud. On trouve en gnral une plus grande diversit de produits et des marchands plus spcialiss dans les grands marchs. La dure d'entreposage des produits, la distance de leur lieu de provenance, le niveau des taxes et les difficults de transport varient galement. Les auteurs insistent sur l'importance de bien comprendre les interactions multiples et non linaires entre ces facteurs.
43740258|The imposition of UN sanctions on Liberian timber helped shut down Liberia's highly corrupt timber sector and bring an end to its long civil war in 2003. As part of its overall effort to support reform and reconstruction in Liberia, the U.S. Government in 2004 established the Liberia Forest Initiative (LFI), a cross-cutting approach to forest sector reform intended to build transparency, sustainability and good governance in the management of the three branches of Liberian forestry: the commercial sector, conservation, and community forestry. The effort quickly attracted strong support from the international community, including the World Bank, FAO, IUCN, EC, CIFOR, and Fauna and Flora International. LFI now functions as an informal multidonor partnership, working closely with Liberian authorities and civil society to implement far-reaching reforms and establish conditions that could permit the lifting of UN sanctions. The LFI partnership has achieved significant successes in terms of multi-donor coordination, consensus building, engagement with host country authorities, and interaction with civil society, some of which may serve as a model for action in other countries. L'imposition des sanctions de l'ONU sur le bois du Libria a contribu a faire pricliter le secteur du bois hautement corrompu de ce pays, et  mettre fin  sa longue guerre civile en 2003. En tant que partie intgrale de son effort gnral pour encourager rforme et reconstruction au Libria, le gouvernement des U.S.A. a tabli en 2004 l'initiative de la fort du Libria, une approche verifiable  la rforme de secteur forestier, visant  tablir transparence, durabilit et bonne administration dans la gestion des trois branches de la foresterie du Libria: le secteur commercial, le secteur de conservation et celui de la foresterie communautaire. Cet effort a rapidement attir le support de la communaut internationale, comprenant la Banque Mondiale, le FAO, l'IUCN, la Communaut Europenne, la CIFOR et Faune et Flore Internationale. La LFI fonctionne a prsent sous la forme d'un partenariat informel de multi-donateurs, travaillant de prs avec les autotits et la socit civile du Libria pour mettre en oeuvre des rformes pousses, et tablir des conditions qui pourraient conduire  une leve des sanctions de l'ONU. La LFI a remport des succs notables en termes de coordination de multiples donateurs, d'tablissement de consensus, d'engagement avec les autorits du pays hte, et d'interaction avec la socit civile. Certains de ceux-ci pourront servir de modles pour une action dans d'autres pays. La imposicin de sanciones en la madera liberiana por parte de la ONU ayud a acabar con el sector maderero bastante corrupto del pas y a terminar la larga guerra civil en 2003. Como parte de su intento global de apoyar la reforma y reconstruccin en Liberia, el gobierno de UU. estableci en 2004 la Iniciativa Forestal para Liberia (Liberia Forest Initiative - LFI), un programa multidimensional de reforma del sector forestal cuyo propsito fue la implantacin de la transparencia, la sostenibilidad y el buen manejo de la gestin de las tres ramas de la silvicultura liberiana: el sector comercial, la conservacin, y el manejo forestal comunitario. Dentro de poco tiempo este programa cont con mucho apoyo de parte de la comunidad internacional, incluyendo el Banco Mundial, la FAO, la UICN, la UE, CIFOR, y Fauna y Flora Internacional. La LFI funciona ahora como asociacin informal de muchos donantes, y colabora con las autoridades liberianas y la sociedad civil para implementar reformas de gran alcance y establecer condiciones que podrn permitir el levantamiento de las sanciones de la ONU. La asociacin LFI ha logrado xitos importantes respecto a la coordinacin del apoyo de los donantes, la creacin del consenso, los contactos con las autoridades locales, y la interaccin con la sociedad civil. Algunos de estos logros podran servir como modelo para programas en otros pases.
43740079|The Community Forestry programme was formally launched in Nepal in 1978 with the enactment of the Panchayat Forest Rules and the Panchayat Protected Forest Rules. The Community Forestry policy along with Community Forestry legislation has been continuously reformed over time. These reforms have recognised the use rights of the local people in the management of forest resources and established them as managers. Since the inception twenty-four years ago the progress in policy shift has been tremendous. However, the actual implementation is still slow in pace. This paper aims to review and analyse the policy changes during this period and discusses the constraints and opportunities provided by the Community Forestry programme in Nepal. Le programme de foresterie de communaut a t formellement inaugur au Npal en 1978 avec la mise en action des rgles de forts de Panchayat et des rgles de forts protges de Panchayat. La politique de la foresterie de communaut, ainsi que sa lgislation ont t sans cesse rvises au cours des annes. Ces rformes ont reconnu le droit d'usage des personnes locales dans la grance des ressources forestires, et les ont tablies dans un rle de grant. Depuis l'inauguration, il y a vingt-quatre ans, le progrs dans la flexibilit et le changement de la politique a t formidable. Nanmoins, la rle mise en pratique est encore lente dans son droulement. L'article cherche  observer et  analyser les changement de politique pendant cette priode, et pse le pour et le contre des contraintes et des opportunits cres par le programme de foresterie de communaut au Npal. El programa Silvicultura Comunitaria fue inagurado formalmente en Nepal en 1978 con la promulgacin de las Reglas Forestales de Panchayat y las Reglas de Proteccin de Bosques de Panchayat. La poltica de Silvicultura Comunitaria junto con la legislacin Silvicultural Comunitaria han sido reformadas continuamente con el tiempo. Estas reformas han reconocido los derechos de uso de la gente de la zona en la gestin de los recursos forestales y les establecieron como administradores. Desde su inicio en 1978 el proceso del cambio de poltica ha sido tremendo. Sin embargo, la implementacin real es todava lenta. Este artculo revisa y analiza los cambios polticos durante ese periodo y discute de las limitaciones y las oportunidades ofrecidas por el programa de Silvicultura Comunitaria en Nepal.
43739504|There is a new and increasing emphasis on poverty alleviation and livelihoods improvement in forestry, representing both a challenge and an opportunity. This paper briefly reviews the evolution of the 'livelihoods' issue, analyzes the concept of 'poverty alleviation' and discusses means by which forestry can contribute to livelihoods improvement. It focuses on the contributions of forest products and markets, questioning the typical timber vs non-timber dichotomy. The role and the potential of a forest product is determined more by the socio-economic and environmental context of the production, processing and marketing system than by the physical characteristics of the product itself. This is important as new opportunities arise through increased control of resources by local people and new markets for forest products. Helping achieve poverty alleviation through forestry requires protecting poverty mitigation functions, enhancing income and employment options, and taking advantage of opportunities to build and strengthen local institutions through policies and project-level interventions. La sylviculture porte aujourd'hui un intrt croissant  la rduction de la pauvret et  l'amlioration des niveaux de vie ce qui reprsente  la fois un dfi et une opportunit. Cet article passe brivement en revue l'volution de la question des "niveaux de vie", analyse le concept de "rduction de la pauvret" et explore les diffrentes voies dont la sylviculture dispose pour contribuer  l'amlioration des niveaux de vie. Il se concentre sur la contribution des produits de fort et de leurs marchs, en mettant en question la dichotomie typique des produits de bois et de ceux autres que le bois, le rle et le potentiel d'un produit forestier est dtermin davantage par le context socio-conomique et environnemental de la production, et le systme de traitement et de marketing que par les caractristiques physiques du produit proprement dit. L'importance des facteurs vient du fait que le contrle croissant qu'exercent les populations locales et les nouveaux marchs de produits forestiers sur les ressources fait apparatre de nouvelles opportunits. Aider  soulager la pauvret par la sylviculture requiert la protection des fonctions d'attnuation de la pauvret, la solidification des options de salaire et de l'emploi, et la prise en compte des opportunits qui se rvlent pour construire et renforcer les institutions locales par des interventions au niveau des projets et des lignes de conduite. En el campo de la silvicultura se nota cada vez ms un nuevo nfasis sobre la paliacin de la pobreza y la mejora de la vida de las comunidades locales, y esto representa un desafo y tambin una oportunidad. Este artculo proporciona un breve resumen del tema del sustento de la comunidad, y analiza el concepto de la reduccin de la pobreza y las formas en que el manejo forestal puede contribuir a la mejora del nivel de vida de las comunidades locales. El estudio se enfoca en el papel de los productos forestales y de los mercados, y pone en entredicho la consabida dicotoma entre los productos de madera y los no maderables. El papel que desempea y el potencial de un producto forestal dependen en mayor grado del contexto socioeconmico y medioambiental del proceso de produccin, procesamiento y marketing que de las caractersticas fsicas del producto mismo. Este hecho resulta importante, ya que se crean nuevas oportunidades y nuevos mercados para los productos forestales a travs del mayor control de la comunidad local sobre los recursos. Para lograr reducir la pobreza mediante el manejo forestal, se requiere la proteccin de los medios de reduccin de la pobreza, el desarrollo de las opciones para potenciar los ingresos y el empleo, y el aprovechamiento de las oportunidades para construir y fortalecer las instituciones locales por medio de las polticas y de las intervenciones a nivel de proyecto.
43739716|This paper analyses environmental, social and economic impacts of FSC certification in Estonian state forests. The rapid expansion in forest certification is causing the need to evaluate actual costs and benefits of certification at the organizational and macroeconomic levels. The authors have used results of stakeholder interviews, comprehensive questionnaires among the staff of the certified State Forest Management Centre and a field inventory of managed forests. Results reveal that certification has increased the reputation of the certified organization and the international reputation of Estonian forestry in general. FSC certification has helped to improve several social and environmental aspects of forest management. On the other hand certification has not reduced the share of clear-cut free forestry or increased the preference for mixed stands, as hoped by many stakeholders. Cet article analyse les impacts sociaux, conomiques et environnementaux de la certification FSC dans les forts d'tat de l'Estonie. La croissance rapide de la certification forestire fait surgir un besoin d'valuer les cots et bnfices de la certification aux niveaux organisationel et macroconomique. Les auteurs ont utilis les rsultats d'interviews des personnes ayant partie-prenante, des questionnaires comprhensifs soumis aux employs du centre de gestion de fort certifie, d'un inventaire sur le terrain des forts certifies. Les rsultats rvlent que la certification a fait accrotre la rputation de l'organisation certifie et la rputation internationale de la foresterie estionienne. La certification FSC a aid  amliorer plusieurs aspects sociaux et environnementaux de la gestion forestire. Cependant, la certification n'a pas rduit la part de foresterie de dboisement, ou accru la prfrence pour les plantations mixtes, comme l'espraient beaucoup des personnes ayant partie prenante. Este estudio analiza los impactos medioambientales, sociales y economicos de la certificacin FSC en los bosques estatales de Estonia. El auge de la certificacin forestal ha creado la necesidad de evaluar los verdaderos costes y beneficios de la certificacin a nivel organizacional y macroeconmico. Los autores han utilizado los resultados de entrevistas con grupos interesados y de un cuestionario detallado y global entre los empleados del Centro de Gestin de Bosques Estatales Estonios, y un inventario de bosques manejados realizado sobre el terreno. Los resultados demuestran que la certificacion FSC ha mejorado la reputatin internacional de la organizacin certificada y de la gestin forestal estonia en general, y ha ayudado a mejorar varios aspectos sociales y medioambientales de la gestin forestal. Por otro lado, la certificacin no ha reducido la importancia de la tala rasa ni ha fomentado la plantatin de bosques mezclados, tal como habian esperado muchos grupos interesados.
43740343|With its varied climate and terrain, and characterised by at least 10 distinct bio-geographical regions, India supports a huge variety of forest types and harbours three global terrestrial biodiversity hot spots. Most of the terrestrial biodiversity now resides in the forest, as other terrestrial habitats have lost their natural state. An impressive protected area network, comprising 509 wildlife sanctuaries, 96 national parks (including 14 biosphere reserves), and several sacred groves maintained by indigenous communities, is in place. However, despite a benign forest policy and a strong regulatory regime, forest degradation and biodiversity loss continue because of the increasing requirements of the burgeoning human population, land use change and spread of invasive alien species. The extent and loss of biodiversity must be continuously monitored and people attracted to participate in biodiversity conservation rehabilitation on a massive scale. Avec son climat et son terrain varis, et caractrise par au moins dix rgions  biodiversit distinctes, l'Inde soutient une norme diversit de types de forts et est porteuse de trois points chauds de biodiversit terrestre globale. Le plus gros de la biodiversit terrestre rside  prsent dans les forts, puisque d'autres habitats terrestres ont perdu leur tat naturel. Un rseau de zones protges impressionnant est en place comprenant 509 sanctuaires de faune, 96 parcs nationaux (y compris 14 rserves biosphre) ainsi que des bosquets sacrs maintenus par les communauts indignes. La dgradation forestire et la perte de la diversit continuent nanmoins, du fait des demandes croissantes de la population humaine en plein essor, de l'utilisation de la terre et des espces trangres envahissantes, et ce, malgr une politique forestire bnfique et un rgime de rgulation solide. L'tendue de la biodiversit ainsi que sa perte doivent tre surveilles continuellement, et il est ncessaire que les individus soient attirs en nombre massif  la participation dans la conservation de la biodiversit et sa rhabilitation. Con su clima y sus terrenos variados y sus 10 distintas regiones biogeogrficas, la India sostiene gran variedad de tipos de bosque y tres zonas de biodiversidad terrestre de importancia mundial. La mayor parte de la biodiversidad terrestre actual existe en los bosques, porque los dems hbitats terrestres ya no se encuentran en su estado natural. Existe una red admirable de reas protegidas, compuesta por 509 reservas para fauna silvestre, 96 parques nacionales (incluyendo 14 reservas de la bisfera), y varias arboledas sagradas mantenidas por parte de comunidades indgenas. Sin embargo, a pesar de una poltica forestal favorable y un rgimen regulatorio contundente, la degradacin forestal y la prdida de biodiversidad continan por causa de las demandas cada vez mayores de la poblacin humana en aumento, los cambios en el uso de la tierra y la proliferacin de especies ajenas invasoras. Hace falta monitorear constantemente el nivel de biodiversidad y su prdida, y promover la participacin masiva de la poblacin en la rehabilitacin y conservacin de la biodiversidad.
43740078|The Government of India introduced Joint Forest Management (JFM) into the National forest policy (1988) as a result of realising the importance of participatory approach to forest management. The policy envisages one of the essentials of forest management as being that the forest communities should be motivated to identify themselves with the development and protection of forests from which they derive benefits. The establishment of JFM agreements has allowed departmental field staff to redefine their relationship with villagers to regain their trust and alliance. To achieve this, a study was conducted that focused on a comprehensive inquiry within 14 Forest Committees falling under two forest circles of Madhya Pradesh. A Leadership Style Preference Scale (LSPS) was designed to obtain the preference ranking of people and forest officers for four possible leadership styles, charismatic, authoritative, nurturant and participative. The results indicate that both villagers and forest officers shared the common preferences towards charismatic and authoritative styles. However, villagers had a greater preference for nurturant style while forest personnel had indicated a little greater preference for participative style. In keeping with the local and national culture of affiliation and personalised relationships, results strongly support the hypothesis of culture-led leadership. The study has implications for the sustained efficacy of the JFM programme through effective leadership of forest personnel. Le gouvernement de l'Inde a introduit la grance jointe des forts (JFM) dans la politique nationale des forts (1988), aprs avoir ralis combien l'approche participetionnelle  la grance des forts tait importante. Cette politique considre que l'une des bases essentielles de la grance des forts est que les communauts forestires doivent tre motives pour s'identifier avec le dveloppement et la protection des forts dont elles drivent des bnfices. L'tablissement des accords de la JFM a permis au personnel dpartemental sur le terrain de redfinir leur relation avec les villageois pour regagner leur confiance, et faire d'eux des allis. Pour obtenir ce rsultat, une recherche a t faite, qui se concentrait sur une enqute mene  l'intrieur de quatorze comits de fort sous l'ombrelle de deux cercles de forts du Madhya Pradesh. On dressa une chelle de prfrence pour le style de direction afin que les villageois et les officiers de forts puissent valuer quatre styles possibles de direction: charismatique, directionelle, offrant le soutien, et participationnelle. Les rsultats indiquent que les villageois, autant que les officiers, partagent des prfrences communes favorisant les styles charismatique et directionel. Cependant, les villageois avaient une prfrence plus marque pour le style offrant le soutien; alors que les officiers indiquaient une prfrence lgrement marque pour le style participationnel. En observant la culture d'affiliation nationale et locale, et les relations personnalises, ont obtient des rsultats renforant fortement l'hypothse d'une direction bien implante dans la culture locale. L'tude a des implications pour l'efficacit  long terme du programme de la JFM  travers une direction efficace du personnel des forts. El gobierno de la India introdujo la Gestin Forestal Unida (JFM) en la poltica forestal Nacional (1988), reconociendo la importancia de un enfoque participativo en el manejo forestal. Ese documento poltico visualiza que uno de los factores esenciales de la gestin forestal es que las comunidades forestales deben ser motivadas para identificarse con el desarrollo y la proteccin de los bosques de cuales se benefician. El establecimiento de acuerdos de Gestin Forestal Conjunta han permitido a el personal de campo departamental a redefinir sus relaciones con los habitantes del pueblo para recuperar su confianza y alianza. Para lograr eso, se llev a cabo un estudio que se enfocaba sobre una encuesta completa en las 14 Comitivas Forestales en dos crculos forestales de Madhya Pradesh, India. Una Escala de Preferencia de Estilo de Liderazgo (LSPS) se diseo para obtener la clasificacin sobre la preferencia de la gente y de funcionarios forestales de 4 estilos de liderazgo: Carismtico, Autoritativo, Amigable y Participativo. Los resultados revelan que en los casos de estilos carismtico y autoritativo, los campesinos tenan las mismas preferencias que los funcionarios forestales. Sin embargo, con los estilos participativo y amigable, los habitantes del pueblo preferan ms el estilo amigable mientras que los funcionarios forestales indicaban una preferencia ligera para el estilo participativo. Mirando a la cultura local y nacional de afiliacin y de relacin personalizada, los resultados apoyan la hiptesis de una cultura de liderazgo conducido. El estudio tiene implicaciones para la eficacia del programa JFM a travs de un liderazgo efectivo de los funcionarios forestales.
42609153|The small island nation of Vanuatu in the south-west Pacific has recently developed its first National Forest Policy using a process of extensive consultations with stakeholders including forest industries, customary landowners, non-government organisations and the government. Forest issues are addressed in the policy with a hierarchy of objectives, policy statements and specific strategies, aimed to ensure that the policies are implemented. The formulation and selection of policies occurred over a two year period of consultations with a gradually widening group of people and organisations refining and adding to a draft policy, culminating in a series of forest policy workshops enabling effective stakeholder participation in development of the policy. This process also contributed to legitimation of the policy by stakeholders and the Vanuatu Government and to the passage of necessary legislation. Key lessons from Vanuatu include the importance of developing an appropriate consultation process, of policies having local ownership and the value of stakeholder involvement in effective implementation. Le Vanuatu, petit pays insulaire du Sud-Ouest du Pacifique, s'est rcemment donn sa premire politique forestire nationale  l'issue d'un vaste processus de consultation des milieux intresss, c'est-dire l'industrie forestire, les propritaires ancestraux, les organisations non gouvernementales et le gouvernement. Dans cette politique, les questions forestires sont abordes suivant une hirarchisation d'objectifs, d'noncs de politique et de stratgies spcifiques afin d'assurer la mise en uvre de celle-ci. Le choix et la dfinition de ses lments constituants sont le produit d'une priode de consultation de deux ans d'un ventail progressivement plus large de groupes et d'organismes. Ceux-ci ont pu participer effectivement  l'laboration de la politique en amliorant et en compltant son bauche et en participant  la srie d'ateliers sur la politique forestire qui couronnait le processus. Celui-ci a galement contribu  lgitimiser la politique aux yeux des groupes concerns et du Gouvernement du Vanuatu et  entraner l'adoption de la lgislation ncessaire. Il faut retenir de l'exprience du Vanuatu l'importance d'tablir un processus de consultation adquat, d'impliquer la population locale dans l'laboration des politiques et de faire en sorteque celles-ci puissent effectivement tre mises en uvre. La pequea isla de Vanuatu en el Pacfico sur occidental ha desarrollado recientemente su primera Poltica Forestal Nacional utilizando un proceso de consultas extensivas con industrias forestales, terratenientes habituales, organizaciones no gubernamentales y el gobierno. Los temas forestales son tratados en la poltica con una jerarqua de objetivos, declaraciones de poltica y estrategias especficas, dirigidas a garantizar que las polticas sean implementadas. La formulacin y seleccin de polticas ocurridas sobre un perodo de dos aos de consultas con un grupo, gradualmente amplindose, de personas y organizaciones refinado y contribuyendo a una propuesta de poltica, culmin en una serie de talleres de poltica forestal posibilitando la participacin efectiva de todos los interesados en el desarrollo de la poltica. Este proceso tambin contribuy a la legitimacin de la poltica por todos los interesados y Gobierno de Vanuatu y para el pasaje de legislacin necesaria. Lecciones claves del proceso en Vanuatu incluyen la importancia de desarrollar un proceso de consulta apropiado, de polticas teniendo propiedad local y para polticas que sean capaces de ser implementadas efectivamente.
42609327|Silvicultural pruning aims to improve wood quality by producing knot-free timber known as clearwood. Production of clearwood is maximized by early and severe pruning treatments. However, pruning too severely reduces stem growth and may affect tree dominance in the stand. Most pruning prescriptions are empirical in nature, and combine operational requirements with stem growth responses to various pruning treatments. However, responses to pruning are influenced by site fertility, water availability and climate. It is not easy to account for these using an empirical approach, and consequently empirical prescriptions tend to be restricted in their application. In order to optimize clearwood production across a range of sites and environmental conditions it is necessary to take a physiological approach, where biomass production and partitioning, and leaf development, can be accounted for. In this paper growth responses to pruning are explained in physiological terms, and the possible effects of site and environment on those responses discussed. The use of simple physiological measures as silvicultural management tools, and the integration of empirical and physiological approaches to developing pruning prescriptions are outlined. L'lagage sylviculturel vise  amliorer la qualit du bois en produisant un bois sans noeuds, connu sous le nom de "clearwood". La production de ce bois est maximalise par des traitements d'lagage svres et effectus de bonne heure. Cependant, laguer trop svrement rduit la croissance du tronc et peut affecter la dominance de l'arbre dans la plantation. La plupart des prescriptions d'lagage sont empiriques de nature, et combinent des ncessits oprationnelles avec la rponse de croissance du tronc aux traitements d'lagage varis. Nanmois, les rponses  l'lagage sont influences par la fertilit du site, la disponibilit de l'eau et le climat. Il n'est pas facile de prendre en compte ces facteurs en utilisant une approche empirique, et, par consquent, les prescriptions empiriques ont tendance  tre restreintes dans leur application. Pour optimiser la production de "clearwood" sur une varit de sites et de conditions environnementales, il est ncessaire d'adopter une approche physiologique, o la production et la divisiond de la biomasse, et le dveloppement des feuilles, peuvent tre expliqus. Dans cet artice, les rponses de croissance  l'lagage sont expliques en termes physiologiques, et les effets possibles des sites et de l'environnement sur ces rponses sont examines. L'utilisation de simples mesures physiologiques comme outil de grance sylviculturelle et l'intgration d'approches empiriques et physiologiques pour dvelopper les prescriptions d'lagage sont soulignes. La poda silvicultural que intenta mejorar la calidad de la madera mediante la produccin de maderos libres de nudos se conoce con el nombre de madera libre de nudos. La produccin de madera libre de nudos se maximiza por tratamientos de poda tempranos y severos. Sin embargo, la poda demasiado severa reduce grandemente el crecimiento del tallo y puede afectar la dominancia del rbol en pie. La mayora de las prescripciones para podas son empricas en naturaleza, y combinan los requisitos operacionales con respuestas de crecimiento del tallo a diversos tratamientos de poda. Sin embargo, estas respuestas a la poda pueden estar influenciados por la fertilidad del sitio, la disponibilidad de agua y el clima. No es fcil de explicar estos utilizando un enfoque emprico, y como consecuencia las prescripciones empricas tienden a ser restringidas en su aplicacin. Con el fin de optimizar la produccin de madera libre de nudos, a travs de un rango de sitios y condiciones medio ambientales es necesario tomar un enfoque fisiolgico, donde puedan tenerse en cuenta la produccin y distribucin de biomasa y el desarrollo foliar. En este artculo, las respuestas de crecimiento a la poda se explican en trminos fisiolgicos, y se discuten los posibles efectos de sitio y de entorno en estas respuestas. Se esbozan el uso de medidas fisiolgicas simples como herramientas de manejo silviculturales, y la integracin de enfoques empricos y fisiolgicos al desarrollo de prescripciones de poda.
43740142|A ban on grazing, particularly by small ruminants, forms an important component of the Forest Policy and Joint Forest Management arrangements in India. Some caste groups keep larger number of small ruminants than the others. It is considered as a social trait that is sought to be corrected through extension efforts. This paper analyses the livestock structure of households by using a model of household behaviour based on profit maximisation. It shows that landholding plays a crucial role in livestock structure of households and because certain caste groups have smaller landholding they tend to keep small ruminants that can feed on the common lands and forest areas. The policy of a ban or restriction on grazing adversely affects such caste groups who therefore come to resent it. Une interdiction de faire patre les petits ruminants en particulier, forme une part importante de la politique forestire et des arrangements de gestion jointe des forts en Inde. Certaines castes possdent plus de petits ruminants que les autres. Cela est considr comme un trait social dont la correction est recherche  travers des efforts d'extension. Cet article analyse la structure du btail des familles en utilisant un modle de comportement familial bas sur une maximisation des profits. Il en ressort que la nature de l'exploitation joue un rle crucial dans la structure du btail des familles, le fait que celles appartenant  certaines castes sont plus petites a tendance  conduire celles-ci  garder des petits ruminants qui peuvent ainsi patre sur les terres communes ou dans les zones forestires. La politique d'interdire ou de restreindre le droit de faire patre va affecter ces castes ngativement et sera par consquent trs mal reue. En la India, la prohibicin del pastoreo, sobre todo en lo que se refiere a los rumiantes de tamao pequeo, juega un papel importante en la poltica forestal, incluida la de Manejo Forestal Conjunto. Algunos grupos de casta mantienen un nmero mayor de rumiantes que otros, y esto se considera una cuestin de carcter social que debe ser corregida a travs de un programa de concientizacin. Este artculo utiliza un modelo de comportamiento basado en la maximizacin del beneficio para analizar la estructura ganadera del hogar. El estudio demuestra que la tenencia de tierras desempea un papel fundamental en la estructura ganadera del hogar, y, ya que ciertos grupos de casta poseen menos tierra, stos suelen tener rumiantes de tamao pequeo que se alimentan en tierras comunales y reas forestales. Una poltica de prohibicin o restricciones sobre el pastoreo afecta negativamente a estos grupos de casta, quienes se sentirn contrariados por tal poltica.
24309833|The aim of the present paper was to characterise the typology of forest conflicts based on a large sample of cases, and to identify their distribution and concentration patterns across the world, identifying possible correlations between certain socio-economic and environmental factors and conflict type. To achieve this a database was created covering 303 forest conflicts identified in academic literature, and from reports from international forest organisations and environmental non-governmental organisations (ENGOs). The conflicts were located geographically, and subsequently classified into types. The analysis was based on geo-spatial kernel associations and factor analysis. The results of the study show that different conflict types are associated with certain socio-economic and environmental indicators, as well as with geographical location. This study provides additional tools for developing the understanding of forest conflicts, thereby assisting in their management, this includes facilitating the identification of predictors for a forest conflict occurring. Additionally it can be a basis for further research on the field of forest conflicts, for example examining the levels of conflict intensity found between conflict types. Le but du prsent article est de caractriser une typologie des conflits forestiers base sur un large chantillon de cas, et d'identifier leur distribution et leur modle de concentration dans le monde, en identifiant les corrlations possibles entre certains facteurs socio-conomiques et environnementaux et le type du conflit. Une base de donnes t tablie pour parvenir  cela, recouvrant 303 conflits forestiers indentifis dans la littrature acadmique et dans les rapports d'organisations de foresterie internationales et d'organisations environnementales nongouvernementales (ENGOs). Les conflits taient situs gographiquement, et classifis ensuite par types. Cette analyse tait base sur des associations kernel go-spatiales et sur une analyse de facteurs. Les rsultats de l'tude montrent que diffrents types de conflits sont associs  certains indicateurs socio-conomiques et environnementaux, ainsi qu' leur location gographique. Cet tude fournit les outils additionnels pour dvelopper la comprhension des conflits forestiers, en aidant par consquent leur gestion, ce qui comprend une facilitation de l'identification des prdictions signalant l'imminence d'un conflit forestier. L'article pourrait de plus tre une base pour amorcer une recherche plus pousse dans le domaine des conflits forestiers, en examinant par exemple les niveaux d'intensit des conflits entre les diffrents types de conflits. El objetivo de este estudio consiste en caracterizar la tipologa de los conflictos forestales, basndose en una muestra amplia de diferentes casos, y en identificar sus pautas de distribucin y concentracin en todo el mundo, identificando correlaciones posibles entre el tipo de conflicto y ciertos factores socioeconmicos y ambientales. Para lograr este objetivo, se cre una base de datos que cubra 303 conflictos forestales identificados en la literatura acadmica y en informes publicados por asociaciones forestales internacionales y organizaciones no gubernamentales ambientales (ONGAs). Los conflictos fueron ubicados en trminos geogrficos y despus clasificados en categoras. El anlisis fue basado en asociaciones geoespaciales centradas en reas definidas y en el anlisis de factores. Los resultados del estudio demuestran que los diferentes tipos de conflicto son asociados con ciertos indicadores socioeconmicos y ambientales, as como con la ubicacin geogrfica. El artculo proporciona herramientas adicionales para desarrollar nuestra comprensin de los conflictos forestales y as puede facilitar la gestin de estos conflictos, sobre todo a travs de la identificacin de los factores que pronostican la posibilidad de un conflicto forestal. Adems, el estudio puede servir como base para investigaciones adicionales en el campo de los conflictos forestales, examinando por ejemplo el nivel de intensidad del conflicto encontrado en diferentes tipos de conflicto.
43739712|An emphasis on global markets for non-timber forest products (NTFPs) often overshadows attention to the local trade in many traditionally important products. Inattention to local markets can result in diminished appreciation of their role in supporting livelihoods and potentially lead to further marginalisation of the low-income groups involved. This paper draws on the literature and the research experience of the authors in three different regions of the world to demonstrate the significance of local markets for NTFPs and to build a case for recognising and strengthening support to them. Discussion includes: features of these markets and current trends favouring them; the benefits they bring to producers and traders; their comparative advantages and disadvantages in relation to their role in strengthening livelihoods; and the policy reforms and development support required to improve them. We conclude that a combination of both strong local and export markets permits diversification and choice, assisting poor local people to minimise livelihood risk due to dependence on any single market. L'accent sur les marchs globaux pour les produits forestiers autres que le bois (NTPFs) obscurcit souvent l'attention qui devrait tre porte au commerce local pour nombre de produits traditionnellement importants. Le manque d'attention porte aux marchs locaux peut rsulter en une appreciation diminue'e de leur rle dans le soutien des populations locales, et ammener potentiellement  une marginalisation aggrave des groupes locaux a maigres revenus impliqus. Cet article puise dans la litterature et l'exprience de recherche des auteurs dans trois rgions diffrentes du monde, pour prouver l'importance des marchs locaux pour les NTPFs, et pour former un dossier pour appeler  leur reconnaissance et leur fortification. Le dbat inclut: les traits de caractre de ces marches et les courants actuels les favorisant, les bnfices qu'ils apportent aux producteurs et aux commerants, leur avantages et dsavantages relis a leur rle pour solidifier les revenus, et les reformes de politique et le support de dveloppement ncessaire pour les amliorer. II en est conclu qu'une combinaison des marchs locaux forts et des marches d'exportation permet une diversification du choix, aide les populations locales dmunies a minimiser le risque auquel leurs revenus sont vulnrables du  leur dependance sur un march unique. En cuanto a los productos forestales no maderables (PFNMs), un enfasis sobre los mercados globales hace olvidar a menudo la importancia del comercio local para muchos productos que tengan una importancia tradicional. Esta falta de atencin a los mercados locales puede llevar a una infravaloracin del papel que juegan en el sustento de los habitantes locales, y as podra exacerbar la marginalizacion de los grupos de bajos ingresos que estan implicados. Este estudio utiliza la documentation existente y las investigaciones de los autores en tres regiones diferentes del mundo para demostrar la importancia de los mercados locales para los PFNMs, y para presentar los argumentos para reconocer y fortalecer el apoyo a estos mercados. El artculo trata los siguientes aspectos: las caracteristicas de estos mercados y las tendencias actuates que los favorecen; las ventajas y desventajas comparativas de su papel en el apoyo economico de grupos desfavorecidos; y las reformas politicas y el apoyo al desarrollo que se necesitan para mejorar los mercados. Se concluye que una combinatin de mercados locales fuertes y mercados de exportacion permitiria la diversificacin y la libre eleccin, y as ayudara a la poblacin local pobre a minimizar los riesgos causados por la dependencia de un solo mercado.
24309821|This paper provides an overview and a thorough understanding of the sustainability issues in the timber sector of Ghana. This understanding will help to identify and bridge the sustainability gap to avoid the imminent depletion of the natural forest resources. The sector was assessed by means of a structured closed-ended questionnaire, followed by in-depth personal interviews with selected stakeholders. Responses on economic, social and environmental consequences of the timber sector were measured by sustainability indicators on a three point Likert scale. The sustainability gap has been identified and it is expected to widened, if major policy interventions are not implemented and respected. To achieve sustainability the study concludes by suggesting a number of approaches to bridge this sustainability gap in order to make the timber sector sustainable. Cet article offre une vue d'ensemble et une comprhension complte des questions de durabilit dans le secteur du bois au Ghana. Cette comprhension va aider  identifier et  surmonter la ditanciation de la durabilit pour viter la diminution imminente des ressources naturelle forestires. Ce secteur a t valu au moyen d'un questionnaire prcis et structur, suivi d'interviews pousses avec des parties prenantes selectionnes. Les rponses aux questions sur les consquences conomiques, sociales et environnementales du secteur du bois taient mesures par des indicatueurs de durabilit sur une chelle Likert  trois points. Le manque de durabilit a t identifi, et va probablement s'largir si des interventions de politique majeures ne sont pas mises en pratique et respectes. L'tude conclut en suggrant un nombre d'approches pour rduire cette carence de durabilit pour pouvoir aboutir  un secteur de bois durable. Este estudio proporciona un panorama general que demuestra una comprensin global de los temas relacionados con la sostenibilidad en el sector maderero de Ghana. Esta visin ayudar a identificar y reducir la distancia entre la realidad actual y la sostenibilidad para evitar el agotamiento inminente de los recursos forestales naturales. El sector fue evaluado por medio de un cuestionario estructurado de pregunta cerrada, seguido por entrevistas personales detalladas con grupos interesados seleccionados. Las respuestas sobre las consecuencias econmicas, sociales y ambientales de la situacin en el sector maderero fueron medidas por el uso de indicadores de sostenibilidad en una escala Likert de tres puntos. Se ha identificado una brecha entre la realidad actual y la sostenibilidad, y se espera que esta distancia se agrande an ms si no se implementan intervenciones polticas significativas que luego deben ser respetadas. Con el objetivo de asegurar la sostenibilidad, el estudio concluye sugiriendo varios enfoques que podran reducir la brecha de la sostenibilidad y as hacer sostenible el sector maderero.
43740331|The pulp and paper industry is a key contributor to the Indian economy. Of 660 paper mills in India, 26 are wood-based and face challenges with forest-based raw material. Annual pulp production is 1.9 million tonnes (mt) using 6.8 mt of wood. Nearly 20 percent of wood is procured from government sources and 80 percent from agro-forestry sources. To sustainably supply the ever-growing demand for wood, the industry relies on social and farm forestry, and tree cover has increased through mill-promoted plantations. Under private farmer and private industry partnerships, ITC Ltd. has promoted over 80 000 hectares (ha) of clonal plantation, using R& D to increase productivity to 20-58 mt/ha/yr compared with 4-6 mt/ha/yr from seedling plantations, favouring fast wood forestry. In Andhra Pradesh, a forward-looking state, eucalyptus, casuarina and leucaena wood are declared as agricultural produce and marketed through agricultural market committees. L'industrie de la pulpe et du papier est un contributeur cl de l'conomie indienne. 26 des 660 scieries en Inde sont bases sur le bois, et font face au dfi du matriau brut bas sur la fort. La production de pulpe annuelle est de 1.9 millions de tonnes (mt), utilisant 6.8 mt de bois. Prs de 20% du bois est produit par des sources gouvernementales, 80% provenant de sources agroforestires. L'industrie dpend de la foresterie sociale et de la foresterie des proprits forestires pour fournir de faon durable la demande pour le bois en croissance continue. Elle dpend auusi du couvert bois, qui s'est accru par les plantations promues par les scieries. ITC Ltd. a promu plus de 80 000 hectares (ha) de plantations de clones, en utilisant le R&D pour faire crotre la productivit  20-58 mt/ha par an (compar au 4-6 mt/ha par an des plantations de semenciers), sous l'gide des associations industries prives-exploitants privs, en favorisant la foresterie du bois  croissance rapide. En Andra Pradesh, un tat qui se tourne vers le futur, les bois d'eucalyptus, de casuarina et de leucaena sont dclars produits agricoles, et commercialiss par des comits de march agricoles. La industria de pulpa y papel contribuye a la economa india de forma muy clara y contundente. De las 660 papeleras en la India, 26 dependen principalmente del uso de madera y se enfrentan a grandes desafos en cuanto al suministro de materias primas de origen forestal. La produccin anual de pulpa es de 1,9 millones de toneladas (mt), con un consumo de 6,8 mt de madera. Se obtiene casi el 20% de la madera de fuentes gubernamentales y el 80% de fuentes agroforestales. La industria depende de la silvicultura de carcter agricultural y social para lograr un suministro sostenible de la demanda cada vez mayor de madera, y la cobertura forestal total se ha aumentado por el nmero de plantaciones financiadas por los aserraderos. ITC Ltd. ha fomentado las asociaciones entre agricultores y empresas del sector privado para permitir el establecimiento de ms de 80 000 hectreas (ha) de plantaciones clnales, y ha utilizado la investigacin y el desarrollo para aumentar la productividad hasta entre 20 y 58 mt/ha al ao, comparado con 4-6 mt/ha al ao en plantaciones tradicionales de huerto semillero. Este proceso ha favorecido el cultivo de especies de crecimiento rpido. En Andhra Pradesh, un estado progresista, se consideran la madera de eucalipto, casuarina y leucaena como productos agrcolas, los cuales se comercializan a travs de comits de mercados agrcolas.
43739635|The Bolivian forestry law requires that 10 per cent of areas under forest management must be set aside as 'ecological reserves', serving as protected areas from resource extraction. These guidelines appear to be based largely on reserve design theory from the conservation biology literature including recommendations for large, contiguous blocks of reserves interconnected with other protected areas through corridor networks. Such recommendations, however, are largely applicable to protected areas that are embedded within fragmented landscapes or where there is significant threat of deforestation. In contrast, protected areas within managed forests in Bolivia are surrounded by areas of largely intact forest subjected to low-intensity reduced impact logging and where logging occurs with a felling cycle not less than 20 years. Following an analysis of the current Bolivian law, conservation goals, and pertinent literature, we argue that issues of size and connectivity are perhaps less important within landscapes dominated by areas under forest management for timber production compared to protected areas imbedded within fragmented landscapes. It may, therefore, be more effective to disperse ecological reserves throughout management units to protect critical habitat and sites prone to damage from logging. La loi de foresterie bolivienne requiert que 10% des zones sous gestion forestire soient mises de ct comme "Rserves cologiques", pour servir de zones protges de l'extraction des ressources. Ces lignes de conduite semblent tre bases largement sur une thorie maquette de rserve issue de la littrature de biologie de conservation, et comprennent des recommendations pour tablir de grands blocs continus de rserves connects  d'autres zones protges par un ensemble de corridors. Ces recommendations sont cependant largement applicables aux zones protges au coeur de paysages fragments, ou aux zones en fort danger de dboisement. Par contraste, les zones protges au sein des forts sous gestion en Bolivie sont entoures de zones de fort largement intactes sujettes  une coupe de bois  faible intensit et  impact rduit, et, quand la coupe s'opre, elle poursuit un cycle de 20 ans au moins. A la suite d'une analyse de la loi bolivienne actuelle, des buts de conservation et de la littrature approprie, nous dmontrons que les questions de taille et de connectivit sont peut-tre moins importantes dans un paysage domin par des zones sous gestion forestire pour la production du bois, que dans des zones protges au sein de paysages fragments. Il serait peut-tre par consquent plus efficace de disperser les rserves cologiques  travers les units de gestion pour protger les habitats critiques et les sites vulnrables lors de la coupe du bois. La Ley Forestal boliviana requiere que un diez por ciento de las reas forestales gestionadas debe ser conservado en forma de 'reservas ecolgicas', zonas protegidas de la extraccin de recursos. Parece que estas pautas son basadas en la teora de diseo de reservas expresada en el material publicado sobre conservacin biolgica, ya que incluye recomendaciones para grandes bosques contiguos de reservas interconectados con otras zonas protegidas mediante redes de corredores ecolgicos. Sin embargo, estas recomendaciones fueron diseadas para reas protegidas dentro de paisajes fragmentados, o donde existe una amenaza significativa de deforestacin. En cambio, las zonas protegidas en bosques gestionados en Bolivia suelen ser rodeadas de reas forestales en su mayora intactas y sujetas a tala de baja intensidad e impacto reducido, donde la tala sigue un ciclo no menor de viente aos. Despus de una evaluacin de la legislacin boliviana actual, de los objetivos de la conservacin y del material publicado relevante, se sugiere que los temas de tamao e interconectividad pueden ser menos importantes dentro de paisajes forestales gestionados en mayor parte para la produccin de madera que en zonas protegidas dentro de paisajes fragmentados. Por eso puede resultar ms eficaz proteger el hbitat crtico y los lugares susceptibles a sufrir daos causados por la tala a travs de la distribucin de las reservas ecolgicas por la totalidad de las reas gestionadas.
24309819|Strengthening of forest law enforcement is likely to impact the livelihood of forest communities. The paper discusses the concept of livelihoods in the context of the Forest Law Enforcement Governance and Trade (FLEGT) Voluntary Partnership Agreement (VPA) and the expected impacts on the livelihood of forest communities in Ghana. It builds on a literature review and an expert survey. The paper finds that the concept of livelihoods had a prominent position in the VPA negotiation phase. The VPA livelihood impacts will differ for different social groups  the impoverished groups are expected to be more affected in comparison to the wealthier groups. The following issues are identified as the most achievable in shaping the VPA livelihood impacts: improved forest resources and environmental services, reforms of the land and tree tenure system, increased transparency and accountability, and stakeholder consultation and participation in the forest management. Le renforcement des lois forestires risque d'avoir un impact sur les moyens d'existence des communauts forestires. Cet article analyse le concept des moyens d'existence dans le contexte de l'accord du partenariat volontaire (VPA) de mise en pratique de la loi dans la gestion et le commerce ( FLEGT), et les impacts prvus sur les moyens d'existence des communauts forestires au Ghana. Il construit sur la base d'une analyse de la littrature et d'un rapport d'expert. Cet article note que le concept des moyens d'existence a eu une position prminente dans la phase de ngotiation du VPA. L'impact du VPA sur les moyens d'existence diffre selon les diffrents groupes sociaux. Il est attendu que les groupes dmunis soient affects plus profondment que les groupes plus aiss. Les questions suivantes sont identifies comme tant les plus  mme d'tre capables d'influencer les impacts sur les moyens d'existence du VPA: services environnementaux et ressources forestires amliors, rformes de la proprit des terres et des arbres, transparence et prise de responsabilit accrues, et consultation et participation des parties prenantes dans la gestion forestire. Resulta probable que la consolidacin de la aplicacin de las leyes forestales tenga un impacto sobre la vida y el sustento de las comunidades del bosque. Este estudio examina el concepto del sustento en el contexto del Acuerdo Voluntario de Asociacin (AVA) del Plan de Accin para la Aplicacin de Leyes, Gobernanza y Comercio Forestales (FLEGT) y su impacto esperado sobre la vida de las comunidades que viven en los bosques de Ghana. Basndose en una revisin de la literatura y una encuesta realizada por expertos, el estudio revela que el concepto del sustento desempe un papel importante en la fase de negociacin del AVA. El impacto del AVA sobre el sustento de las comunidades variar para grupos sociales diferentes, y se espera que los grupos pobres sern ms afectados que los grupos ms ricos. Se identifican los objetivos siguientes como los ms factibles en cuanto al impacto del AVA en este sentido: mejoras en el uso de recursos forestales y servicios ambientales, reformas del sistema de tenencia de la tierra y de los rboles, una mayor transparencia y responsabilidad, un mayor protagonismo para la consulta con grupos interesados y participacin en la gestin forestal.
42609639|This paper provides an overview of an approach undertaken in Australia that has attempted to integrate social assessment with economic and biophysical assessments of the forest estate. The paper outlines how a social assessment methodology was used to consider social values associated with the forest debate and to involve local forest communities in the assessment process; and how such a process served as a catalyst in fostering dialogue between forest agencies and stakeholder groups with an interest in forest issues. The paper closes with a discussion of some of the barriers to successful integration of social issues in policy development, and highlights some of the key successes of the Regional Forest Agreement process. En Australie, on a voulu ajouter une dimension sociale aux inventaires biophysiques et conomiques du domaine forestier. Une mthode d'valuation a t utilise pour dterminer quels taient les facteurs sociaux  considrer dans la problmatique forestire et pour favoriser la participation des communauts locales vivant en milieu forestier au processus d'valuation. Ce dernier a jou un rle catalyseur dans les discussions entre les organismes responsables des forts et les groupes d'intrt concerns par la question forestire. Les auteurs dcrivent quelques-uns des obstacles  une intgration russie des facteurs sociaux dans une politique de gestion et soulignent quelques-uns des principaux succs du processus relatif aux Ententes rgionales sur la fort. Un enfoque emprendido en Australia intenta integrar la evaluacin social con evaluaciones econmicas y biofsicas de bienes races forestales. Se us una metodologa de evaluacin social para considerar los valores sociales asociados con el debate forestal y para involucrar comunidades forestales locales en el proceso de evaluacin; el proceso sirvi como un catalizador en el fomento del dilogo entre agencias y grupos de inversionistas y beneficiarios con un inters en asuntos forestales. Se describen algunas de las barreras a la integracin exitosa de asuntos sociales en el desarrollo de polticas y se destacan parte de los xitos del proceso de Proceso de Acuerdo Regional Forestal.
43739510|This paper critically examines the application of a decentralisation principle in the community forestry (CF) programme of Nepal and discusses the implications of decentralisation efforts. Decentralisation applied in the forestry sector is devolution, which involves the transfer of functions or decision-making authority. The Local Self-Governance Act (LSGA) 1999 provides the framework for decentralised governance in Nepal. While assessing the LSGA 1999 and Forest Act 1993, it emerges that in many instances, forest legislation bypasses the local government. There exist conflicts and contradictions between the FA 1993 and LSGA 1999 which adds further confusion in the community forestry programme. Local government (LG) has always claimed any natural resources lying within its jurisdiction and initiated claiming ownership of the forest situated in their jurisdiction as per LSGA 1999. But local communities or community forestry user groups (CFUGs) reject any move of the government leading towards handing over of the forests to the LGs. Nevertheless they want an active role of the LGs in the community forestry programme, mainly in user group identification. Sustainable management of the forests is unlikely without the constructive support, cooperation and active role of the LGs. Thus, role clarification between different actors and stakeholders of CFs, especially LGs, user groups and District Forest Officers with regard to CF is essential to put decentralisation into practice. Cet article offre un critique du principe de dcentralisation dans le programme de sylviculture communautaire du Npal et examine les implications des efforts de dcentralisation. La dcentralisation applique au domaine de la sylviculture est une dvolution qui implique un transfert de fonction et du pouvoir de prendre des dcisions. L'Acte d'auto-gouvernement local (LSGA) de 1999 offre un cadre pour la dcentralisation de la direction au Npal. En tudiant le LSGA 1999 et l'Acte des forts de 1993 (FA), on dcouvre qu' plusieurs reprises, la lgislation des forts ne passe pas par le gouvernement local (LGs). Il existe des conflits et des contradictions entre le FA 1993 et le LGS A 1999 ce qui ajoute encore  la confusion existant dans le programme de sylviculture communautaire. Le gouvernement local ayant toujours des intrts  trouver dans les ressources naturelles sous sa juridiction, commena  mettre en avant son droit de proprit des forts sous sa juridiction dans le LSGA 1999. Mais les communauts locales ou les groupes d'utilisateurs de la fort communautaire (CFUGs) rejettent tout mouvement du gouvernement allant vers translation des forts vers les LGs. Ils dsirent cependant que les LGs jouent un rle actif dans le programme de sylviculture communautaire (CF), et ce, principalement dans l'identification des groupes utilisateurs. Une gestion durable des forts demeure peu probable sans l'apport constructif, la coopration et le rle actif des LGs. Ainsi, la clarification des rles entre les diffrents agents et actionnaires des CFs, les LGs en particulier, les groupes utilisateurs, et l'officier du district forestier en ce qui concerne la CF est essentielle pour faire entrer en action la dcentralisation. Este artculo hace un anlisis crtico de la aplicacin de los principios de descentralizacin en el programa forestal comunitario de Nepal, y examina las implicaciones de la campaa de descentralizacin. La descentralizacin en el contexto del sector forestal viene a significar la transferencia de funciones o competencias. La Ley de Autogobierno Local (LSGA) de 1999 proporciona el marco para la administracin descentralizada en Nepal. Al examinar la LSGA de 1999 y la Ley Forestal de 1993, resulta evidente que, en muchos casos, el reglamento forestal pasa por encima del gobierno local. Existen varios conflictos y contradicciones entre la Ley Forestal y la LSGA, y este hecho complica an ms el programa forestal comunitario. El gobierno local tiene siempre intereses en cualquier recurso natural dentro de su jurisdiccin, y empez a reclamar la propiedad del bosque dentro de su jurisdiccin, tal como qued establecido en la LSGA de 1999. Las comunidades locales y los grupos comunitarios de usuarios forestales rechazan todos los intentos del gobierno de entregar el control de los bosques al gobierno local, pero, sin embargo, quieren que el gobierno local juegue un papel activo en el programa forestal comunitario, sobre todo en lo que se refiere a la identificacin de grupos de usuarios. Es improbable que se pueda lograr un manejo sostenible de los bosques sin contar con el apoyo constructivo y activo y la cooperacin del gobierno local. Por eso resulta imprescindible aclarar los papeles de los diferentes grupos interesados, sobre todo del gobierno local, de los grupos de usuarios, y del encargado estatal de la zona forestal, para poder llevar a cabo la descentralizacin sobre el terreno.
24309850|Forest certification is intended to be a market-based incentive to promote the sustainability of forest lands and forest management. However, undertaking a certification can be a costly exercise, and the economic benefits may not be immediately clear. The three most important market benefits are potentially market access, improved public image and price premiums. Although forest certification has achieved major progress by enabling certified forest products to penetrate some environmentally sensitive market niches and by maintaining and enhancing the public image of forestry companies, the price premum has proved difficult to realize, especially for commodity products such as pulp and structural lumber. When considering the actual purchasing behaviour of consumers, there is little evidence to verify that the expressed willingness to pay a price premium will materialize in the market place. Considerable uncertainty exists as to why this might be the case, and the presence of too high a premium could drive consumers towards cheaper products derived from unsustainable (or illegal) forestry activities. La certification forestire est sense tre un encouragement de march pour promouvoir la durabilit des terres forestires et la gestion forestire. Cependant, organiser une certification peut-tre un exercice coteux, et ses bnfices conomiques peuvent ne pas tre immdiatement clairs. Les trois bnfices de march les plus importants sont potentiellement l'accs au march, une image publique amliore et une augmentation des prix. Bien que la certification forestire ait accompli des progrs majeurs en permettant aux produits de forts certifies de pntrer dans les niches de march sensibles  l'environnement, et en maintenant et renforant l'image publique des compagnies forestires, l'augmentation des prix s'est trouv tre difficile  raliser, en particulier pour les produits de marchandise comme la pulpe et le bois de structure. En examinant la conduite d'achat relle des consommateurs, on trouve peu de preuves qu'une attitude favorable  l'ide de payer un prix premium se matrialise sur le march. La raison de ce paradoxe est considrablement incertaine, et la prsence d'un prix trop lev risque de pousser les consommateurs vers des produits meilleur march drivs d'activits de foresterie non durables ou illgales. El objetivo de la certificacin forestal debe ser la provisin de un incentivo basado en el mercado para as promover la gestin forestal y la sostenibilidad de las tierras forestales. Sin embargo, un proceso de certificacin puede resultar bastante costoso a nivel financiero, y puede que los beneficios econmicos no queden claros de forma inmediata. Los beneficios comerciales ms importantes son, potencialmente, el acceso a los mercados, una mejora de imagen pblica y la posibilidad de venderse a un precio superior. Aunque la certificacin forestal ha logrado progresos considerables al facilitar la penetracin de productos forestales certificados de algunos nichos de mercado que priman el rendimiento ambiental, y al mantener y mejorar la imagen pblica de las empresas forestales, ha resultado difcil conseguir un recargo en el precio, sobre todo en el caso de productos base como la pulpa de madera y la madera destinada a fines estructurales. Al considerar los comportamientos de los consumidores a la hora de comprar, existen pocas pruebas de que se hagan realidad en el mercado las expresiones de buena volunted en cuanto a pagar un precio superior. Hay bastante incertidumbre sobre las razones detrs de esta dicotoma, y la presencia de un recargo demaisado alto podra empujar a los consumidores hacia productos ms econmicos derivados de actividades forestales no sostenibles (o incluso ilegales).
43739595|Major changes in the ownership and administration of forests in Romania have taken place since 1991. As well as restitution of properties nationalised in 1948, substantial privatisation of state forests has been undertaken and subsequently major policy and institutional changes are transforming forest ownership. This process of change has added pressure to forest resources which, although now facing new opportunities, also face increased threat to their continuation. This paper identifies the main changes to forest administration and ownership and the accompanying issues. It presents both the constraints which need to be worked around alongside the developmental priorities for the forestry sector in Romania, this highlighting the importance of intensification and diversification in development strategies in order to continue to sustainably manage forest resources irrespective of new ownership structures. Des changements majeurs dans la possession et l'administration des forts en Roumanie se sont oprs depuis 1991. Une privatisation substantielle des forts d'tat s'est mise en marche, ainsi qu'une restitution des proprits nationalises en 1948. Il en rsulte de profonds changements dans les institutions et les lignes de conduite qui transforment le profil de possession des forts. Ce processus de changement a accru la pression sur les ressources forestires, qui, bien qu'elles bnficient de nouvelles opportunits, voient galement leur continuation menace. Cet article identifie les principaux changements dans l'administration et la proprit des forts et les questions qui vont de pair. Il prsente les contraintes qu'il faut maintenant prendre en compte, ainsi que les priorits de dveloppement dans le secteur de foresterie en Roumanie. L'importance de l'intensification et de la diversification des stratgies de dveloppement pour permettre de continuer  grer durablement les ressources forestires, quelles que soient les nouvelles structures dans le domaine de la proprit, est souligne. Han ocurrido cambios significativos en el rgimen de propiedad y la administracin de los bosques de Rumania desde el ao 1991. Adems de la restitucin de las propiedades nacionalizadas en 1948, se ha llevado a cabo una privatizacin importante, y los cambios polticos e institucionales estn transformando el rgimen de propiedad de los bosques. Este proceso de cambio ha aumentado la presin sobre los recursos forestales, que ahora se enfrentan a amenazas importantes, adems de oportunidades nuevas. Este estudio identifica los principales cambios en la administracin forestal y el rgimen de propiedad y los temas asociados. Presenta las restricciones y limitaciones y las prioridades de desarrollo del sector forestal rumano, y destaca la importancia de la intensificacin y diversificacin de las estrategias de desarrollo para la gestin sostenible continuada de los recursos forestales, independientemente de como sean las nuevas estructuras de propiedad.
24310466|Intense debates have taken place on the role of forest taxation in forest management and its potential as a component of public policies. Some reforms, such as the introduction of auctions for allocating concessions in Cameroon, have been controversial and their effects are being assessed in different ways by analysts. Empirical analysis and data suggest that two different aspects have often been confused but should be considered separately: the level of taxes and the structure of the taxation system. The heterogeneity of companies has often been overlooked in economic models. The specific context in which the fiscal reform is planned is critical and a combination of instruments  fiscal and non fiscal, economic and regulatory  should be designed and implemented together to create systemic effects. This is rarely possible through a single reform. The potential of fiscal instruments in fostering SFM should not be over-emphasized, but certain possibilities do exist if taxation is not used alone but as an auxiliary in a coherent set of actions and public policies. Des dbats intenses ont t conduits sur le rle de la fiscalit dans la gestion forestire et sur son utilisation possible en tant qu'instrument de politique publique. Certaines rformes, comme l'introduction d'un systme d'enchres pour l'attribution des concessions au Cameroun, ont t controverses, et leurs effets ont t perus de manire diffrente par les observateurs. L'analyse et les donnes empiriques suggrent que deux aspects diffrents ont souvent t confondus, alors qu'ils devraient tre considrs sparment : le niveau des taxes et la structure de la fiscalit. L'htrognit des compagnies a souvent t ignore dans les modles conomiques. Le contexte spcifique dans lequel la rforme fiscale est prpare constitue un facteur dterminant, et un ensemble d'instruments, fiscaux et non fiscaux, conomiques et rglementaires doit tre prpar et mis en uvre simultanment, pour produire des effets de systme. Mais cela est rarement possible par le truchement d'une rforme unique. Le potentiel des instruments fiscaux pour promouvoir une bonne gestion forestire ne doit pas tre surestim. Cependant, de relles possibilits existent si la fiscalit est comprise comme un auxiliaire bien conu au sein d'un ensemble d'actions et de politiques publiques. Ha habido debates intensos sobre el papel que deben desempear las cargas fiscales en el sector de la gestin forestal y su potencial como componente de las polticas pblicas. Algunas reformas, como la introduccin de un sistema de pujas para el reparto de concesiones en Camern, han sido polmicas, y los analistas estn evaluando diferentes aspectos de sus efectos. El anlisis emprico y los datos sugieren que hay dos aspectos diferentes que a menudo han sido confundidos pero que deberan considerarse de forma separada: el nivel de los impuestos y la estructura del rgimen fiscal. En muchas ocasiones se ha pasado por alto adems la heterogeneidad de las empresas en los modelos econmicos. El contexto especfico dentro del cual se planifica la reforma fiscal tiene una importancia fundamental, y una combinacin de instrumentos  fiscales y no fiscales, econmicos y reguladores  debe ser diseada e implementada de forma conjunta para as poner en prctica efectos sistmicos. Pocas veces resulta posible lograr esto a travs de una sola reforma. No se debe subestimar el potencial de los instrumentos fiscales para promover la gestin forestal sostenible, pero existen ciertas posibilidades con tal de que las cargas fiscales no se utilicen de forma aislada, sino como instrumento auxiliar dentro de un programa coherente de acciones y polticas pblicas.
43739604|Forests could play a major role in the alleviation of poverty in many different parts of the world. However, forests are dynamic, and their rate of change is accelerating as a result of anthropogenic activities. Climate change, for example, will alter the nature of many protection forests in mountainous areas, exposing the inhabitants to increased risk from natural hazards. It will also affect the viability of plantation forests established in drier areas to combat desertification. Many forests are showing increased productivity, although the causes remain unclear. Sea-level change will destabilize coastal forests, particularly mangroves, reducing their effectiveness in coastal protection. Air pollution has already destabilized many forests, and is likely to be an increasing problem in the forests surrounding urban areas in developing countries. Many impacts remain uncertain, and there remains a great need to integrate the biophysical knowledge that currently exists with socioeconomic information associated with the impact on forest-dependent communities. Les forts pourraient jouer un rle majeur dans le soulagement de la pauvret dans beaucoup de diffrentes rgions du monde. Elles sont nanmoins dynamiques, et leur taux de changement est en train de s'acclrer du fait des activits anthropiques. Le changement climatique, par exemple, va altrer la nature de plusieurs forts de protection dans les zones montagneuses, exposant les populations locales  des risques accrus de catastrophes naturelles. Il affectera aussi la viabilit des forts de plantation tablies dans les rgions plus sches pour combattre la dsertification. Plusieurs forts ont vu leur productivit s'accrotre, bien que les raisons n'en soient pas claires. Le changement de niveau de la mer va dstabiliser les forts ctires, les mangroves en particulier, en rduisant leur efficacit dans la protection ctire. La pollution de l'air a dj dstabilis de nombreuses forts, et il est probable que ce problme setrouve accru dans les forts entourant les zones urbaines dans les pays en voie de dveloppement. Beaucoup d'impacts demeurent incertains, et il existe encore une grande ncessit d'intgrer la connaissance biophysique actuelle avec l'information socio-conomique associe  l'impact sur les communauts dpendantes de la fort. Los bosques podran desempear un papel importante en la paliacin de la pobreza en muchas partes diferentes del mundo. Sin embrago, los bosques tienen un carcter dinmico, y el ritmo de cambio aumenta como resultado de actividades antropognicas. El cambio climtico, por ejemplo, alterar el carcter de muchos bosques protegidos en zonas de montaa y expondr a sus habitantes a un mayor nmero de riesgos naturales. Afectar tambin la viabilidad de bosques de plantacin establecidos en zonas ms ridas en aras de luchar contra la desertificacin. Muchos bosques demuestran una mayor productividad, aunque las causas siguen siendo poco claras. El cambio en el nivel del mar desestablizar los bosques litorales, sobre todo los manglares, y reducir su eficacia en la proteccin de la costa. La contaminacin atmosfrica ya ha desestablizado muchos bosques, y es probable que constituya un problema cada vez ms importante en los bosques que rodean zonas urbanas en pases en vas de desarrollo. Muchos impactos siguen siendo inciertos, y todava resulta imprescindible la integracin del conocimiento biofisico existente y la informacin socioeconmica asociada con el impacto sobre las comunidades que dependen de los bosques.
42609325|The conflict in Kenya between industrial plantation development and agriculture on moderate to high potential agricultural land reserved for forestry is examined. Analysis shows that with plantation wood undervalued, agricultural crops are a preferred land use option. However, applying import parity prices to plantation logs indicates that plantations could be preferred to crops, particularly when potential wood import costs and environmental benefits are considered. Le conflit entre le dveloppement des plantations industrielles et l'agriculture sur les terres  potentiel allant de modr  fort, rserves  la foresterie est examin. L'analyse montre qu'avec la sous-valuation de la plantation du bois, les cultures agricoles sont l'option prfre de l'usage du sol. Cependant, l'application de la parit des prix  l'importation des bois de plantation indique que les plantations pourraient tre prfres aux cultures, particulirement quand les prix potentiels d'importation du bois et les bnfices environnementaux sont considrs. Se examina el conflicto en Kenya entre el desarrollo de plantaciones industriales y la agricultura en tierras con moderado a alto potencial agrcola reservadas para la ingeniera forestal. El anlisis muestra que con plantaciones de madera sub-valoradas, los cultivos agrcolas son la opcin preferida de uso del suelo. Sin embargo, aplicando precios de paridad de importacin a las plantaciones indica que estas plantaciones pueden ser preferidas en vez de los cultivos, particularmente cuando se consideran los costos potenciales de importacin de madera potenciales y los beneficios ambientales.
43739824|China started forestland tenure reform in the early 1980s. The reforms have been evolving and vary significantly from region to region. Unlike in agriculture, it is too simplistic to use a household responsibility system (HRS) to generalize about the reforms in forestry. Despite variations in time and place, a trend towards privatization started to become apparent when the central government began a pilot experiment called the "new stage of forestland tenure reform" in the early 2000s and went on to implement the reform nationwide. This paper compares various paths towards decentralization and privatization and the adoption of market mechanisms in collective forestry, but pays special attention to the new reforms by examining and comparing 9 villages in 3 provinces in southeast China where collective forest ownership is dominant. The impact of the new reform along with, public attitudes, and current challenges are investigated and discussed. La chine a commenc une rforme du droit  la jouissance des terres depuis le dbut des annes 80. Les rformes ont volu et varient considrablement de rgion en rgion. Au contraire de l'agriculture, l'utilisation d'un systme de responsabilit des foyers (HRS) pour tablir des gnralisations des rformes en foresterie, est trop simpliste. Malgr les variations existantes en temps et en lieu, un courant vers la privatisation devint apparent quand le gouvernement central commena une exprimentation pilote surnomme le "nouveau stade de rforme de la possession forestire" au dbut des annes 2000, et se mit ensuite  mettre en pratique cette rforme  l'chelle nationale. Cet article compare les chemins varis vers la dcentralisation et la privatisation, et l'adoption de mcanismes de march dans la foresterie collective, en donnant une attention pariculire aux nouvelles rformes, en examinant et en comparant neuf villages dans trois provinces de la Chine du sud-est, o la fort en proprit collective est dominante. L'impact de la nouvelle rform, ainsi que les attidudes du public et les dfis actuels, sont examins et analyss. China emprendi la reforma de la tenencia de tierras forestales al principio de la dcada de los 1980. Estas reformas han evolucionado y varan de forma importante entre una regin y otra. A diferencia del sector de la agricultura, rsulta demasiado simplista utilizar un sistema de responsabilidad de los hogares (HRS) como base para generalizaciones sobre las reformas forestales. A pesar de variaciones temporales entre una regin y otra, empez a notarse una tendencia hacia la privatizacin cuando, despus de iniciar un experimento piloto que se llam la "nueva etapa de reformas de la tenencia de tierras forestales" al principio del siglo XXI, el gobierno central sigui con la implementacin de la reforma a nivel nacional. Este estudio compara varios caminos hacia la descentralizacin, la privatizacin y la adopcin de mecanismos de mercado en la gestin forestal colectiva, pero presta una atencin especial a las nuevas reformas a travs de un examen comparativo de nueve pueblos en trs provincias del sureste de China, donde la gestin forestal colectiva es el modelo dominante. Se investiga y se analiza el impacto de la nueva reforma en el contexto de las actitudes pblicas y los desafos actuales.
24310765|In the peatlands of Central Kalimantan, expectations of payments for reducing carbon emissions shape the discourse over natural resource management as a means of influencing policy and exercising power. Different types of actors have their own choice of argument and interpretation of facts, rules and norms over resource use or conservation. This article examines the discursive strategies used by contestants in the struggle over property rights in a failed development project ('ex-Mega Rice Area') in Central Kalimantan and traces their changes and developments in the justification for policy influence in the face of REDD++ implementation. Shifting national policy priorities have affected the distribution of power that shapes the practice and use of forest peatland. The case study highlights the historical baggage of perceived injustice between state and local communities and the contest between national and provincial government authorities that complicates the debate on current efforts to mitigate climate change by emission reduction. Dans les tourbires du Kalimantan Central, l'attente de paiements pour une rduction des missions de carbone est en train de former les discussions sur la gestion des ressources naturelles comme moyen d'influencer la politique et d'exercer un pouvoir. Les diffrents types d'acteurs possdent leur propre choix d'argument et d'interprtation des faits, des rgles et des normes quant  l'utilisation ou la conservation des ressources. Cet articles tudie les stratgies de dbat utilises par les comptiteurs au coeur d'une bataille sur les droits de proprit dans un projet de dveloppement ayant chou dans le Kalimantan Central ( c'tait le projet "Mga-Rice -Area") et trace leurs changements et dveloppements dans la justification d'une influence politique face  une mise en pratique de la REDD**. Le dplacement des priorits de la politique nationale a affect la distribution du pouvoir dirigeant la pratique et l'utilisation des tourbires. L'tude-cas met en valeur le bagage historique d'injustice perue entre l'tat et les communauts locales, et les tiraillements entre l'autorit gouvernementale nationale et provinciale, ce qui complique les dbats sur les efforts actuels pour attnuer le changement climatique  l'aide d'une rduction des missions. En el bosque de turbera de Kalimantan Central, las expectativas acerca de la obtencin de pagos por la reduccin de emisiones de carbono moldean el discurso sobre el manejo de recursos naturales, convirtindolo en una manera de influir en las polticas y en el ejercicio del poder poltico. Cada tipo diferente de actor social elige sus argumentos y la manera de interpretar los hechos, reglas y normativa sobre el uso de recursos o la conservacin. Este artculo examina las estrategias que las diferentes facciones utilizan en el discurso empleado en la lucha sobre derechos de propiedad en un proyecto de desarrollo fallido ('ex-Mega Rice Area') que iba a crear una mega rea arrocera en Kalimantan Central y da seguimiento a los cambios y evolucin de la justificacin de influir en las polticas de cara a la implementacin de REDD++. El cambio de rumbo en las prioridades polticas nacionales ha afectado a la distribucin de poder que conforma la prctica y uso del bosque de turbera. El estudio de caso pone en relieve el bagaje histrico de la percepcin de injusticia existente entre el estado y las comunidades locales y el tira y afloja entre las autoridades del gobierno nacional y el provincial, que complica el debate sobre los esfuerzos actuales para mitigar el cambio climtico mediante la reduccin de emisiones.
24309851|In Cameroon, resources such as non-wood forest products are often managed as common pool resources in customary systems, which have been variously influenced by changes in policy, demographics and market opportunities. This research explored the effects of increasing commercialisation on the customary management systems for three commercially important species, Gnetum spp. (Gnetum), Irvingia spp. (bush mango) and Ricinodendron heudelotii (njansang) in two areas differentiated on the basis of level of commercialisation. Findings showed that increased commercialisation was leading to overharvesting of these products, particularly Gnetum. The customary rules of access were also changing as the perception of improved marketing opportunities was leading to restrictions on access to bush mango and Gnetum. The increasing privatisation of access for njansang has removed it from the common pool, which could negatively affect those women, with insecure access to land, who depend on its harvest and sale as a source of livelihood. Au Cameroun, les ressources comme les produits forestiers autres que le bois sont souvent gres comme une rserve de ressources dans des sytmes habituels, qui ont t influencs de manires varies par des changements de politique, la science dmographique et les opportunits de march. Cette recherche a explor les effets d'une commercialisation accrue sur les systmes de gestion habituels pour trois espces d'intrt commercial : Gnetum spp. (Gnetum), Irvingia spp. ( Bush mango), et Ricinodendron heudelotii (njansang) dans deux zones diffrencies sur la base du degr de commercialisation. Les rsultats montraient qu'une commercialisation accrue conduisait  une rcolte trop pousse de ces produits, le Gnetum en particulier. Les rgles d'accs habituelles changeaient galement alors que la perception des opportunits de marketting amlior conduisait  des restriction  l'accs au bush mango et au Gnetum. La privatisation croissante de l'accs au njansang l'a retir du fond commun, ce qui pourrait affecter ngativement les femmes ayant un accs non assur aux terres, et qui dpendent de sa rcolte et de sa vente pour leur moyens d'existence. En Camern, los recursos como los productos forestales no madereros son gestionados a menudo como fuente comn de recursos dentro de sistemas tradicionales, que han sido influenciados de forma variable por cambios de poltica, tendencias demogrficas y oportunidades de mercado. Esta investigacin analiza los efectos de un aumento de comercializacin sobre los sistemas tradicionales de gestin para tres especies de importancia comercial (Gnetum spp. (Gnetum), Irvingia spp. (mango de arbusto/africano) y Ricinodendron heudelotii (njansang) en dos zonas diferenciadas a base del nivel de comercializacin. Las conclusiones demostraron que un aumento de la comercializacin sola conducir a la cosecha excesiva de estos productos, sobre todo en el caso del Gnetum. El reglamento tradicional en cuanto al acceso cambiaba tambin, ya que se notaba que la percepcin de una mejora de las oportunidades comerciales llevaba a la imposicin de restricciones sobre el acceso al mango de arbusto y al Gnetum. Este proceso de privatizacin del acceso al njansang lo ha excluido de la fuente comn de recursos, lo cual podra afectar negativamente a aquellas mujeres que tienen un acceso poco seguro a la tierra y que dependen de su cosecha y venta como fuente de ingresos.
43739408|Recent trends towards market liberalisation and globalisation, greater competition in the market place, and more exacting stakeholder demands make the availability of timely and accurate information of the utmost importance to organisations engaged in forestry and wildlife activities. The paper outlines the definition, evolution, logical foundations and future of management information systems (MIS). The need for including MIS in the forestry and wildlife sector is discussed and a case study on MIS presently being developed in the Forest Department of Uttar Pradesh, India, is presented. This elaborates the reasons underlying the need for MIS, the methodology used, the resources required and the effect of MIS. This approach can be adopted for developing MIS for both forestry and wildlife organisations. Les courants rcents allant vers une libralisation et une globalisation du march, une comptition accrue sur le march lui-mme, et des demandes plus marques sur les actionnaires, rendent la disponibilit d'une information prcise et valable sur le moment trs importante pour les organisations engages dans dans des activits de foresterie et concernant la faune. L'article souligne la dfinition, l'volution, les fondations logiques et l'avenir des systmes d'information de grance (MIS). La ncessit d'utiliser les MIS dans les secteurs faune et foresterie est ensuite examin. Puis, l'article prsente une tude-cas des MIS qui sont en train d'tre dvelopps dans le dpartement forestier de l'Uttar Pradesh qui explique pourquoi le besoin d'utiliser les MIS s'est fait sentir, la mthodologie, le dveloppement des ressources humaines, les modules des MIS par rapport  la finance, les ressources humaines, la biodiversit, les oprations de forts, la planification, le monitoring, la rserve forestire, etc., les ressources ncessaires et les effets du MIS. Cette approche peut-tre utilise pour dvelopper des MIS pour les organisations de foresterie et ayant trait  la faune possdant des intrts conomiques semblables. El movimiento reciente hacia una liberalizacin de los mercados y la globalizacin, una mayor competencia econmica, y demandas ms exigentes de parte de los interesados hacen extremadamente importante la disponibilidad de informacin precisa y oportuna para los organismos que trabajan en los campos de la silvicultura y de la conservacin de la naturaleza. El artculo describe la definicin, evolucin, fundamentos lgicos y el futuro de los sistemas de informacin sobre la gestin ambiental (MIS), y luego se discute la necesidad de tener tales sistemas en los campos de la silvicultura y la conservacin de la naturaleza. Se procede a un estudio sobre el MIS actualmente en desarrollo en el Departamento Forestal de Uttar Pradesh, el cual trata los siguientes temas: por qu se senta una necesidad de recorrer al MIS, la metodologa, el desarrollo de recursos humanos, mdulos sobre la financiacin, los recursos humanos, la biodiversidad, las operaciones forestales, la planificacin, la monitorizacin, etc., los recursos requeridos y el efecto del MIS. Se puede utilizar este enfoque en el desarrollo del MIS en organismos forestales y conservacionistas que tiene intereses similares.
43739806|This paper looks at how the Voluntary Partnership Agreement is working by using the Ghanaian and Malaysian experiences on this process. The difference in the forest management system in both Ghana and Malaysia, in itself poses some challenges to the implementation of the VPA. Further, the multi-stake holder approach used in Ghana, and the inter-governmental approach used in Malaysia presents different scenarios that may influence the implementation of the VPA. It is important to realize that measures that properly address circumvention and illegal imports from non-partner countries are of crucial importance for Voluntary Partnership Agreements (VPAs) to be a success. Therefore, the only way for Ghana and Malaysia to see VPA as a success is to be assisted in every way to build capacity among the law enforcement agencies. Cet article examine la manire dont l'Accord volontaire de travail en quipe (VPA) fonctionne, en se basant sur les expriences de ce projet au Ghana et en Malaisie. La diffrence entre les systmes de gestion forestire en Malaisie et au Ghana pose en elle-mme un dfi  la mise en oeuvre de l'VPA. De plus, l'approche runissant diverses parties prenantes au Ghana et l'approche intergouvernementale en Malaisie prsentent de diffrents scnarios  mme d'influencer la mise en pratique de l'VPA. Il est important de raliser que les mesures faisant rellement face au contournement des lois et aux importations illgales en provenance de pays non associs sont d'une importance cruciale pour que les VPAs soient un succs. Par consquent, le seul moyen que possdent le Ghana et la Malaisie pour assurer le succs de l'VPA est de bnficier par tous les moyens possibles d'une aide visant  fortifier les agences charges d'assurer l'application des lois. Este estudio examina el funcionamiento de los Acuerdos Voluntarios de Asociacin a travs de las experiencias en Ghana y Malasia. Las diferencias en el sistema de gestin forestal en ambos pases crea en si mismo ciertos desafos para la implementacin de los Acuerdos Voluntarios. Adems, el modelo de grupos mltiples interesados que prevalece en Ghana, y el modelo intergubernamental que se usa en Malasia dan origen a escenarios diferentes que puedan influenciar la implementacin de estos Acuerdos. Queda claro que la existencia de medidas capaces de evitar que se incumplan los reglamentos y de controlar las importaciones ilegales son especialmente importantes para el xito de los Acuerdos Voluntarios de Asociacin. Parece entonces que la nica forma de garantizar el xito de este modelo en Ghana y Malasia se basa en la colaboracin en muchos campos, en aras de fortalecer la capacitacin entre los departamentos de seguridad del estado.
43740177|Participatory Forest Management is a new strategy for the Forest Departments of Kenya and Zambia. Over the last five years or so, an increasing number of small project initiatives have been supported in both countries to test this model. Progress has been slowed by a lack of policy and legal frameworks, as well as management reluctance to take responsibility for new ideas and ways of engaging with multiple stakeholders. The authors argue that both of these governments as well as the international donors need to collaborate to develop suitable systems for monitoring and assessing progress towards improvements in resource utilisation and livelihoods. La gestion participationnelle des forts est une nouvelle stratgie des dpartements de sylviculture du Kenya et de la Zambie. Un nombre croissant d'initiatives de petits projets on t soutenus dans ces pays pour tester ces modles durant les cinq dernires annes environ. Le progrs a t ralenti par un manque d'encadrement dans le domaine de la gestion et de la loi, ainsi que du fait de l'hsitation de la gestion  se proclamer responsable de nouvelles ides, et de manires de travailler avec de multiples partenaires. Les auteurs pensent que les gouvernements ainsi que les donneurs internationaux devraient collaborer pour dvelopper des systmes  mme d'valuer et de contrler les progrs vers l'amlioration de l'utilisation des ressources et des moyens d'existence. El manejo forestal participativo es una estrategia nueva para los Departamentos Forestales de Kenia y Zambia. Durante los ltimos cinco aos, un nmero creciente de iniciativas pequeas ha recibido apoyo econmico con el objeto de poner a prueba este modelo. El progreso ha sido afectado por la falta de un marco poltico y legal, y los directivos han sido reacios a responsabilizarse de nuevas ideas y formas de relacionarse con los diferentes grupos interesados. Los autores plantean que los gobiernos de ambos pases deben colaborar con los organismos donantes internacionales para desarrollar sistemas adecuados para el monitoreo y la evaluacin del progreso hacia una mejora de la utilizacin de recursos y del nivel de vida de la comunidad.
43740329|Trees outside forests (TOF) in India, mainly growing on private land, are the main source of wood in the country for industry and domestic woodfuel. The current growing stock is about 1.616 billion m. The development and assessment of these resources over the years are shown. The methodology used by the Forest Survey of India to assess the resources at national level is described, as are the results and analysis of the national field inventory and two state-level inventories. These show that there is a knowledge gap regarding TOF resources at the district and state levels. The efforts made by the private sector to promote TOF are highlighted. Policy and legislation play an important role in any development, but rules in many state governments do not favour the growth of TOF resources. This is discussed in detail. Lastly, a set of recommendations is made to promote TOF resources in India. Les arbres hors des forts (TOF) en Inde, qui poussent principalement sur des terres prives, sont la source majeure de bois dans le pays, pour le bois combustible industriel et domestique. L'ensemble actuel des arbres en croissance hors des forts est d'environ 1.616 billions de m. L'article expose le dveloppement et l'valuation de ces ressources au cours des annes. Il dcrit la mthodologie utilise par le Service d'tude des forts de l'Inde pour valuer les ressources au niveau national, ainsi que les rsultats et l'analyse de l'inventaire national sur le terrain, et deux inventaires  l'chelle des tats. Ceux-ci dmontrent l'existence d'une carence de la connaissance quant aux ressources des TOF au niveau des district et des tats. Les efforts du secteur priv pour promouvoir les TOF sont souligns. La politique et la lgislation jouent un rle important dans tout dveloppement, mais la rglementation de plusieurs gouvernements d'tats ne favorise pas la croissance des ressources des TOF. Cette question est examine en dtail. L'article se conclut par un ensemble de recommandations pour promouvoir les ressources des TOF en Inde. En la India los rboles que se cultivan fuera de los bosques (AFB), que crecen en su mayor parte en tierras de propiedad privada, constituyen la fuente principal nacional de madera para la industria y para lea de consumo domstico. El stock en crecimiento actual es de alrededor de 1 616 mil millones de metros cuadrados. Se explica resumidamente el desarrollo y la evaluacin de estos recursos a lo largo de los aos, y se describe la metodologa utilizada por la Encuesta Forestal de la India (Forest Survey of India) para calcular los recursos a nivel nacional, adems de los resultados y el anlisis del inventario de campo nacional y dos inventarios estatales. Estos resultados demuestran que existen deficiencias en los conocimientos sobre los recursos de AFB a nivel distrital y estatal. Se resaltan los esfuerzos que ha hecho el sector privado para promocionar los recursos de AFB. Las polticas y la legislacin desempean un papel importante en cualquier proceso de desarrollo, pero el reglamento de muchos gobiernos estatales no favorece el crecimiento de los recursos de AFB, y este problema se examina detalladamente. Por ltimo, se hace una lista de recomendaciones para la promocin de los recursos de AFB en la India.
24310682|Since 1992, the Vietnamese Government has implemented far reaching policies and programs to increase the country's tree cover by promoting plantation forestry. In addition to providing environmental services, these efforts are intended to alleviate rural poverty through sustainable forestry. Towards this goal, more than 4 million ha have been assigned to households and rural cooperatives through forestland reallocation or management contracts. Although the extent of primary forest has continued to decrease, overall tree cover has increased by 47% since 1990, largely due to the spread of tree plantations. Meanwhile, in the last decade, with Vietnam's economic liberalisation policies, the timber processing industry has shifted from State-owned enterprises to private companies. By 2008, the processing sector had expanded into a $3 billion industry, one of Vietnam's top five export sectors and a major source of demand for logs and sawnwood. In 2010, an assessment in the industrial wood processing center of Binh Dinh province was conducted to gain insights on market opportunities for smallholder produced timber. The assessment revealed a number factors preventing local smallholders from fully capitalising on demand for wood from the processing industry. These included competition between the manufacturing sectors (e.g. furniture, woodchips and pulp industries), which creates an incentive for premature timber harvesting, and a lack of domestic supply of certified timber, resulting in Vietnam's furniture companies importing raw materials. To address the former, better segmentation of the wood production for the different sectors is recommended. The latter might be addressed through more aggressive efforts to certify household-scale timber plantations through simplified schemes such as the Forest Stewardship Council's Small and Low Intensity Managed Forests (SLIMF) certification, pending additional research to better understand the potential costs, benefits and risks of such a strategy. Depuis 1992, le gouvernement vietnamien a mis en uvre des politiques et des programmes d'envergure visant  accrotre la couverture forestire du pays, en encourageant la plantation forestire. Outre la fourniture de services environnementaux, ces efforts sont destins  rduire la pauvret rurale, grce aux forts durables.  cette fin, plus de 4 millions d'hectares ont t allous  des familles et des coopratives rurales via des contrats de rallocation ou de gestion de parcelles forestires. Malgr la rduction continue de la surface des forts primaires, la couverture forestire totale a augment de 47 % depuis 1990, en grande partie grce  l'augmentation des plantations d'arbres. Dans le mme temps, ces dix dernires annes, compte tenu des politiques de libralisation conomique au Vietnam, les entreprises prives ont remplac les entreprises tatiques dans l'industrie de la transformation du bois. En 2008, le secteur de la transformation tait devenu une industrie de 3 milliards de dollars, l'un des cinq premiers secteurs d'exportation du Vietnam, et une source majeure de demande en grumes et bois scis. En 2010, une valuation a t ralise au centre industriel de transformation du bois de la province de Binh Dinh, afin d'obtenir des informations sur les opportunits de march pour le bois produit  petite chelle. Cette tude a rvl que plusieurs facteurs empchaient les petits producteurs locaux de pleinement profiter de la demande en bois de la filire de la transformation. Il s'agit notamment de la concurrence entre les secteurs manufacturiers (par exemple les industries de l'ameublement, de l'agglomr et de la pte  papier), qui incite  rcolter le bois de manire prcoce, ainsi qu'un manque de demande intrieure en bois certifi, qui oblige les fabricants de meubles vietnamiens  importer les matires premires. Afin de rpondre au premier problme, une meilleure segmentation de la production de bois pour les diffrents secteurs est recommande. Le second problme pourrait tre rsolu grce  des efforts plus soutenus pour certifier les plantations de bois familiales, en mettant en place des dispositifs simplifis tels que la certification SLIMF ( small and low intensity managed forests , petites forts et forts gres  faible intensit) du Forest Stewardship Council (FSC), en attendant que de nouvelles recherches permettent de mieux comprendre les potentiels cots, bnfices et risques d'une telle stratgie. Desde 1992, el gobierno vietnamita ha implementado polticas y programas a largo alcance para aumentar la cobertura de rboles en el pas mediante la promocin de plantaciones forestales. Adems de proporcionar servicios ambientales, estos esfuerzos estn dirigidos a aliviar la pobreza rural a travs de la silvicultura sostenible. En este sentido, ms de 4 millones de hectreas han sido asignadas a hogares y cooperativas rurales mediante la reasignacin de tierras forestales o de los contratos de gestin. Aunque la extensin del bosque primario ha seguido disminuyendo, la cubierta forestal total ha aumentado en un 47% desde 1990, debido principalmente a la expansin de plantaciones de rboles. Mientras tanto, en la ltima dcada, debido a las polticas de liberalizacin econmica de Vietnam, la industria de la transformacin de la madera se ha desplazado de las empresas estatales a empresas privadas. Hasta 2008, el sector de la transformacin se haba expandido en una industria de $ 3 mil millones, una de las mejores de los cinco sectores de exportacin en Vietnam y una fuente importante de demanda de trozas y madera aserrada. En 2010, se llev a cabo una evaluacin en el centro de procesamiento de madera industrial de la provincia de Binh Dinh para obtener informacin sobre oportunidades de mercado para los pequeos productores de madera. La evaluacin revel una serie de factores que impiden a los pequeos productores locales aprovechar plenamente la demanda de madera de la industria de la transformacin. Estos incluyen la competencia entre los sectores de manufacturacin (por ejemplo, las industrias de muebles, astillas de madera y pulpa), lo cual crea un incentivo para la tala prematura de los rboles, y la falta de oferta local de madera certificada, dando lugar a que fabricantes de muebles de Vietnam tengan que importar las materias primas. Para hacer frente a lo anterior, se recomienda una mejor segmentacin de la produccin de madera para los diferentes sectores. Esto ltimo podra lograrse a travs de esfuerzos ms agresivos para certificar las plantaciones de rboles de pequeos propietarios, a travs de esquemas simplificados, tales como la certificacin SLIMF (Small and Low Intensity Managed Forests) del FSC (Forest Stewardship Council), quedando pendiente investigaciones adicionales para entender mejor los posibles costos, beneficios y riesgos de dicha estrategia.
24309822|In China, high feedstock cost and supply logistics constrain the development of the wood bioenergy sector. This study examines the cost structure and supply logistics for two locations in Inner Mongolia: Naimanqi which has a power plant supplied by a collectively owned forest and Arxan, where a proposed power plant would be supplied by a state-owned forest. The study areas differed in supply logistics and management structure but were alike in that the largest component of feedstock cost was labour. The feedstock cost varied between Naimanqi and Arxan due to the differences in collection process, equipment, hauling distance, transportation cost and administration cost. The case study provides insight into the economics of bioenergy feedstock from forests in northern China. Les logistiques d'approvisionnement et le cot lev du stock de base contraignent le dveloppement du secteur de la bionergie du bois en Chine. Cette tude examine la structure du cot et les logistiques d'approvisionnement dans deux locations de Mongolie centrale: Naimanqi, qui possde une centrale approvisionne par une fort communautaire, et Arxan, o une centrale propose serait approvisionne par une fort d'tat. Les zones d'tudes diffraient de par leurs logistiques d'approvisionnement et leurs structures de gestion; mais elles taient semblables de par le fait que la partie la plus importante du cot du stock de base tait le labeur. Le cot de la matire premire variait entre Naimamqi et Arxan du fait des diffrences dans le processus de rcolte, d'quipement, de distance de transport, de cot de transport et des frais d'administration. L'tude-cas jette une lumire sur l'conomie de la matiere premire de la bionergie provenant des forts de la Chine du nord. En China, el alto costo de las materias primas y la logstica del suministro restringen el desarrollo del sector de la bioenerga derivada de la madera. Este estudio examina la estructura del costo y la logstica del suministro para dos lugares de Mongolia Interior: Naimanqi, que posee una central elctrica abastecida por un bosque de propiedad colectiva, y Arxan, donde existe una propuesta para otra central elctrica que sera abastecida por un bosque de propiedad estatal. Los lugares seleccionados para el estudio variaban en cuanto a la logstica del suministro y la estructura administrativa, pero tenan en comn el hecho de que el mayor componente del costo de las materias primas fue el costo de la mano de obra. El costo de las materias primas variaba entre Naimanqi y Arxan debido a las diferencias en el proceso de la coleccin, en el equipo utilizado, en la distancia y el costo del transporte, y en los gastos administrativos. El estudio proporciona datos valiosos sobre el aspecto econmico de la bioenerga basada en materias primas de los bosques del norte de China.
24310579|The coverage of protected areas (PAs) is an indicator recommended by the Convention on Biological Diversity (CBD) to its parties for tracking progress towards the 2010 target to halt biodiversity loss. Data from the World Database on Protected Areas and other sources show that 10.6 percent (5 million hectares) of the area of Cameroon is covered by PAs. Of these, 45 percent (2.2 million hectares) of PAs coverage were designated after Cameroon signed the CBD. National parks cover 3.1 million hectares corresponding to 61 percent of the area protected with 11 of the 20 parks classified under IUCN category II. Forest and wildlife reserves comprise 940 242 and 869 428 hectares or 18 percent and 17 percent of land protected respectively. Nationally, Cameroon has invested efforts in attaining the Convention's target regarding PAs coverage and is equally involved with the creation of trans-boundary PAs. La couverture de zones protges (PAs) est un indicateur recommand par la Convention sur la diversit biologique ( CBD)  ses membres pour surveiller le progrs effectu vers le but de 2010 de stopper la perte de la biodiversit. Les donnes de la Base de donnes mondiale sur les zones protges, ainsi que d'autres sources, montrent que 10.6 % ( 5 millions d'hectares) de la surface camerounaise sont couverts par PAs. 45 % de celles-ci ( 2.2 millions d'hectares) avaient t dsigns aprs que le Cameroun ait sign la CBD. Les parcs nationaux recouvrent 3.1 millions d'hectares, correspondant  61% de la zone protge, 11 des 20 parcs tant classifis sous la catgorie II de l' IUCN. Les rserves de fort et de faune comprennent 940 242 et 869 428 hectares, ou respectivement 18% et 17% de la terre protge. Le Cameroun a investi des efforts  l'chelle nationale pour pouvoir atteindre le but de la Convention concernant la couverture PAs, et est tout autant engag  crer des PAs traversant les limites. La cobertura de reas protegidas (AP) es un indicador recomendado a sus firmantes por el Convenio sobre la Diversidad Biolgica (CDB), con el objetivo de controlar el progreso hacia la meta de detener la prdida de biodiversidad para el ao 2010. La informacin de la Base de Datos Mundial de reas Protegidas y de otras fuentes muestra que un 10,6 por ciento (5 millones de hectreas) del rea total de Camern se encuentra cubierto por reas protegidas. De ste 10,6 por ciento, el 45 por ciento (2,2 millones de hectreas) fue designado despus de que Camern firmara el CDB. Los parques nacionales cubren 3,1 millones de hectreas, correspondiendo al 61 por ciento del rea protegida, con 11 de los 20 parques clasificados en la categora II de la UICN. Los bosques y las reservas faunsticas componen 940,242 y 869,428 hectreas respectivamente, o el 18 por ciento y el 17 por ciento de las tierras protegidas. A nivel nacional, Camern ha hecho un gran esfuerzo para alcanzar el objetivo del Convenio con respecto a la cobertura de reas protegidas y se ha comprometido tambin con la creacin de reas protegidas transnacionales.
42609383|The solutions to the challenges facing the forestry sector and influencing the 'forest landscape' were formerly perceived to be scientific and technical, originating within or close to the forest and the forestry sector and with a direct impact on the forest landscape. Now most of the challenges facing the sector are perceived to originate outside the forest, in technological developments that impact society or the economy directly but which also have major impacts on the forest. The solutions to these current challenges are:  people-related;  policy-related; and  cross-sectoral. The paper explores the present and future impact of some of the technological developments on the forest landscape, where the 'forest landscape' includes not only the physical forest landscape but also the whole forestry sector and its relations to other rural land uses. Technological developments have had a positive impact on forest area and condition:  technological developments in the agricultural and livestock sectors, particularly in developed countries, leading to higher productivity and in places, land reverting to forest;  development of techniques for plantations and planted trees, especially developments in tree breeding, leading to increased productivity and yields;  rediscovery of reduced impact logging;  use of computers for management simulation;  remote sensing techniques to improve the speed and reliability of inventory. But other technological developments with a negative impact on forest extent and condition directly or indirectly have included:  advances in medical science leading to population growth;  shifts of population from the rural to the urban areas;  the chain saw and the heavy tractor and their impact on rate of logging;  industrial pollution and the potential effects of climate change. Other technological developments that have led to changes (usually increased efficiency) in the utilization of wood and fibre leading to reduced pressure on the forest as a source of raw material are outlined. Technological developments will continue to have an important impact on the forest landscape - the extent, the location, the type, the condition and the objectives of forests, forest industry and the people who depend on them. Technological developments by themselves, however, will only affect the forest landscape if they are voluntarily accepted and implemented, supported by relevant policies and related to issues affecting other sectors. Les solutions aux dfis auxquels fait face le secteur de la foresterie et influenant le 'paysage forestier' taient autrefois perus comme prenant leur origine dans la fort et le secteur forestier, ou dans leur proximit, et ayant un impact direct sur le paysage forestier. A prsent, la plupart des dfis auxquels ce secteur fait face sont perus comme prenant leur origine hors de la fort, dans les dveloppements technologiques ayant un impact direct sur la socit ou sur l'conomie, mais ayant aussi des impacts majeurs sur la fort. Les solutions  ces dfis actuels sont:  relies au facteur humain  relies aux lignes de conduites, et  chevauchant plusieurs secteurs. L'article explore l'impact prsent et futur de certains des dveloppements technologiques sur le paysage forestier, o le 'paysage forestier' n'inclut pas seulement le paysage physique de la fort, mais aussi le secteur de foresterie tout entier et ses relations avec d'autres usages ruraux de la terre. Les dveloppements technologiques ont eu un impact positif sur la condition et la superficie de la fort:  dveloppements technologiques dans les secteurs de l'agriculture et du btail, en particulier dans les pays dvelopps, conduisant  une productivit accrue, et, dans certaines locations,  la terre regagne par la fort,  dveloppements des techniques pour les plantations et les arbres plants, en particulier dveloppement dans la reproduction et la croissance assistes des arbres conduisant  une productivit et  des rcoltes accrues,  redcouverte de la coupe et de la prparation du bois  impact rduit  utilisation de l'ordinateur pour simulations de grance,  techniques d'valuation  distance pour amliorer la vitesse et la prcision de l'inventaire. Mais, d'autres dveloppements technologiques ont par contre eu un impact ngatif sur l'tendue et l'tat de la fort. Ils comprennent:  progrs de la science mdicale rsultant en une croissance de la population,  l'exode rural  la trononneuse et le tracteur industriel, et leur impact sur le rythme de la coupe du bois,  la pollution industrielle et les effets potentiels du changement climatique. D'autres dveloppements technologiques ayant conduit  des changements ( en gnral une efficacit accrue ) dans l'utilisation du bois et des fibres de bois, lesquels ont soulag la pression sur la fort en tant que source de matire brute, sont souligns Les dveloppements technologiques vont continuer  avoir un impact important sur le paysage forestier ( son tendue, sa location, son type, l'tat et les objectifs des forts, l'industrie forestire et les personnes dpendant de la fort. ) Les dveloppements technologiques eux-mmes ne vont cependant affecter le paysage forestier que s'ils sont accept et mis en pratique.volontairement, soutenus par les lignes de conduite appropries et mis en relation avec les questions affectant les autres secteurs. Las soluciones a los retos que encara el sector de la ingeniera forestal y su influencia sobre el "paisaje forestal" ha sido anteriormente percibidas como cientficas y tcnicas, originndose dentro de o cerca del bosque y el sector de la ingeniera forestal y con una directa repercusin en el paisaje forestal. Ahora la mayora de los retos que encara el sector estn siendo percibidos con un origen afuera del bosque, en adelantos tecnolgicos que impactan directamente la sociedad o la economa directamente pero que tambin tienen impactos mayores en el bosque. Las soluciones a estos retos actuales estn: * relacionadas con la gente; * relacionadas con la poltica; * y son multi - sectoriales. El artculo explora el impacto presente y futuro de parte de los adelantos tecnolgicos en el paisaje forestal, donde el "paisaje forestal" incluye no solamente el paisaje forestal fsico sino tambin todo el sector de la ingeniera forestal y sus relaciones con otros usos del suelo. Los adelantos tecnolgicos han tenido una positiva repercusin en rea y condicin forestal: * adelantos tecnolgicos en los sectores de ganadera y agricultura, particularmente en pases desarrollados, conducen a una productividad ms alta y en algunos lugares, a la reconversin de tierra a bosque; * desarrollo de tcnicas para plantaciones y rboles plantados, especialmente desarrollos en el mejoramiento de rboles, conducen al incremento de la productividad y el rendimiento; * redescubrimiento de la tala de impacto reducido; * uso de computadoras para simular la administracin forestal; * tcnicas de percepcin remota para mejorar la velocidad y confiabilidad de los inventarios. Pero otros adelantos tecnolgicos con una repercusin negativa, directa o indirectamente, en la extensin y condicin de bosque incluyen: * avances en las ciencias mdicas que conducen a un crecimiento de la poblacin; * Conmutaciones de poblacin de las reas rurales a las reas urbanas; * la sierra de cadena y el tractor pesado y su repercusin en tasa de tala; * contaminacin industrial y los efectos potenciales de cambio climtico. Se esbozan otros adelantos tecnolgicos que han llevado a cambios (generalmente a un aumento de la eficiencia) en la utilizacin de madera y fibra que a su vez conducen a reducir la presin sobre el bosque como una fuente de materia prima. Los adelantos tecnolgicos continuarn teniendo una repercusin importante en el paisaje forestal - la extensin, la ubicacin, el tipo, la condicin y los objetivos forestales, el sector forestal industrial y la gente que dependen de ellos. Los adelantos tecnolgicos por s mismos, sin embargo, solamente afectarn el paisaje forestal si fueran implementados y aceptados voluntariamente, apoyados por polticas relevantes y relacionadas con los factores que afectan otros sectores.
43740352|The current forest planning system in India is mainly geared towards management of state-owned forests at the division level. A strategic dimension needs to be added to the forest planning at the national, state and district levels to harmonise forest-sector planning with changing national needs and priorities. As a prototype, the national forestry plan concept of the Food and Agriculture Organization is presented, followed by some ideas for its adaptation to the Indian context. The key role of problem formulation to set strategic planning in the right direction is stressed. Ways of linking strategic planning to working plans and five year plans at the institutional level are discussed. Finally, recommendations are made for the introduction of a national forest database management system to facilitate flow of information between the technical and administrative wings of the state forest departments and between the central and state forest departments of the country. Le systme actuel de planification forestire en Inde vise principalement la gestion des forts d'tat au niveau de la division. Une dimension stratgique doit tre ajoute  la planification forestire aux niveaux national, d'tat et de district, pour harmoniser la planification du secteur forestier avec les besoins et les priorits nationale changeants. Le plan conceptuel de la foresterie nationale de l'Organisation de la nourriture et de l'agriculture est prsent comme prototype, avec, par la suite, des ides pour son adaptation dans le contexte indien. L'accent est mis sur le rle cl de la formulation des problmes pour donner  la planification stratgique une bonne direction. Des moyens de lier la planification stratgique aux plans de travail et aux plans quinquennaux sont valus. Des recommandations sont finalement prsentes pour l'introduction d'un systme de gestion d'une base de donnes des forts nationales pour faciliter le flot d'information entre les branches techniques et administratives des dpartements de la fort d'tat et entre le dpartement central et celui de la fort d'tat du pays. El sistema actual de planificacin forestal de la India est orientado principalmente hacia la gestin de bosques de propiedad estatal a nivel regional. Hace falta aadir una dimensin estratgica a la planificacin forestal a nivel nacional, estatal y municipal para armonizar la planificacin del sector forestal con el cambio en las necesidades y prioridades nacionales. Se presenta como prototipo el concepto de plan nacional de manejo forestal de la Organizacin de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentacin (FAO), acompaado por algunas ideas para su adaptacin al contexto indio. Se enfatiza el papel fundamental de la formulacin de problemas para guiar correctamente la planificacin estratgica, y se discuten posibles formas de conectar esta planificacin a los esquemas de trabajo y planes quinquenales a nivel institucional. Para concluir, se especifican recomendaciones para la introduccin de un sistema nacional de gestin de bases de datos forestales para facilitar el flujo de informacin entre las secciones tcnicas y administrativas de los departamentos forestales estatales y entre estos departamentos y el organismo forestal central del pas.
43739405|The 'state' of British forests is evaluated in an ecosystem approach using selected Indicators of Sustainable Management. These include forest damage, crown condition, growth, nutrition, biodiversity, soil and water quality. Reference to relevant datasets derived from research or monitoring programmes demonstrates that, in general, British forests are in a satisfactory condition. Forest productivity has been maintained, and may be increasing. Tree crown condition, used in many monitoring programmes as an indicator of vitality or health, has remained relatively stable since monitoring began in the mid 1980s. British forests seem to be nutritionally well balanced, and reliance on fertilizer inputs is very low. Despite significant atmospheric deposition inputs to many forests, soil and water appear within understandable and tolerable quality limits. The biodiversity of British Forests, both semi-natural and plantation, is surprisingly rich. The implications of further environmental change are briefly discussed. L'tat des forts Britanniques est valu dans une approche d'cosystme utilisant des indicateurs slectionns de grance  long terme. Ceux-ci comprennent le dommage subit par les forts, la condition de la cime, la croissance, la nutrition, la biodiversit et la qualit du sol et des eaux. La rfrence aux groupes de donnes pertinents drivs des programmes de recherche ou de surveillance dmontre que les forts Britanniques sont en gnral dans une condition satisfaisante. La productivit des forts a t maintenue et est peut-tre mme en train de crotre. L'tat de la cime des arbres, qui est utilise dans de nombreux programmes de surveillance comme un indicateur de vitalit ou de sant, est demeur relativement stable depuis le dbut du programme de surveillance au milieu des annes 80. Les forts Britanniques semblent tre bien quilibres du point de vue nutritionnel, et la dpendance dans l'apport de fertilisateurs est trs faible. Malgr un grand apport de dpts athmosphriques dans de nombreuses forts, le sol et les eaux se retrouvent dans les limites acceptables et vrifiables de qualit. La biodiversit des forts Britanniques, qu'elles soint mi-naturelles ou de plantation, est tonamment riche. Les implications de changements environnementaux plus marqus sont examins. El estado de los bosques britnicos se valua a travs de un enfoque sobre el ecosistema que utiliza varios indicadores de gestin sostenible, los cuales incluyen daos causados al bosque, la condicin de la copa de los rboles, el crecimiento, la nutricin, la biodiversidad, y la calidad del suelo y del agua. A travs de una referencia a datos relevantes productos de la investigacin o de programas de monitorizacin, se demuestra que, en general, los bosques britnicos estn en una condicin satisfactoria. Se ha mantenido la productividad forestal, que puede incluso estar en aumento. La condicin de las copas de los rboles, usada en muchos programas de monitorizacin como indicador de vitalidad y de salud, se ha quedado relativamente estable desde el inicio de la monitorizacin en mediados de los aos 80. Parece que existe un equilibrio nutricional en los bosques, y hay muy poca dependencia sobre el uso de fertilizantes. A pesar de una importante deposicin atmosfrica en muchos bosques, la calidad del suelo y del agua se mantienen a niveles aceptables. Es sorprendente la biodiversidad de los bosques semi-naturales y tambin de las plantaciones britnicas. Habr una breve discusin sobre las implicaciones de cambios medioambientales adicionales.
43740271|This article outlines the strategy, main features and priorities of German Development Cooperation in the forest sector in Africa. Details are provided from country case studies in Benin, the Democratic Republic of the Congo, the Republic of the Congo, Cameroon, Madagascar, Tanzania and the Congo basin region. In the forest sector, Germany supports the formulation and implementation of national forest programmes as an overall framework for forest policies in the countries concerned. Intensive support is provided in the fields of forest sector reform, forest certification, community-based forest management, and sustainable management of protected areas. Support is also given to establishing new instruments and strategies designed to secure sustainable financing for protected areas. German Development Cooperation will also strengthen the development of two new approaches in the coming years, namely regional integration  as in the Congo basin  and Forest Law Enforcement, Governance and Trade (FLEGT). Cet article souligne la stratgie, les principaux aspects, et les priorits de la coopration allemande au dveloppement dans le secteur de la foresterie en Afrique. Les dtails proviennent d'tude-cas par pays au Bnin, dans la Rpublique Dmocratique du Congo, la Rpublique du Congo, le Cameroun, Madagascar, la Tanzanie et la rgion du bassin du Congo. Dans le secteur de la foresterie, l'Allemagne soutient la formulation et la mise en pratique de programmes de foresterie nationaux comme cadre gnral pour les politiques des forts dans les pays concerns. Un support intensif est fourni dans les domaines de la rforme du secteur forestier, de la certification des forts, de la gestion des forestire base dans la communaut, et de la gestion durable des zones protges. Une aide est galement offerte  l'tablissemsnt de nouveaux instruments et stratgies visant  assurer un financement  long terme des zones protges. La coopration Allemande au dveloppement va aussi fortifier la croissance de deux nouvelles approches dans les annes  venir: l'intgration rgionale (comme dans le bassin du Congo) et l'administration, le commerce et l'application de la loi forestiers (FLEGT). Este artculo describe la estrategia, caractersticas principales, y prioridades de la cooperacin para el desarrollo alemana en el sector forestal africano. Se incluyen datos provenientes de estudios nacionales en Benin, la Repblica Democrtica del Congo, la Repblica del Congo, Camern, Madagascar, Tanzania y la regin de la cuenca del Congo en general. En el sector forestal, Alemania apoya la formulacin e implementacin de programas forestales nacionales como marco global para la poltica forestal en los pases en cuestin. Se proporciona un apoyo intensivo en los campos de la reforma del sector forestal, la certificacin forestal, el manejo forestal comunitario, y el manejo sostenible manejo de reas protegidas. Tambin se apoya el establecimiento de instrumentos y estrategias nuevos diseados para conseguir un financiamiento sostenible para las reas protegidas. La cooperacin para el desarrollo alemana fortalecer adems el desarrollo de dos nuevos proyectos en los prximos aos, la integracin regional  en la cuenca del Congo  y el Programa para Gobernanza y Comercio en el mbito Forestal (FLEGT).
43740283|The Community Rainforest Reforestation Program (1993-2000) was an attempt to create healthy vegetated catchments that maximize wood production, environmental protection and employment in eastern Australia. Despite a AUDIO million outlay, these goals were not fulfilled, because of limited resources and continually changing circumstances (goals, staff, institutions) that hampered the efforts of both researchers and coordinators. Both technical and managerial lessons need to be learned: blanket guidelines are rarely helpful because species, nutrition and silviculture need to be matched to each site; vigour, provenance and nutrition of nursery stock is critical to plantation success; health surveillance should not be overlooked; early growth trends may not reflect commercial outcomes; experiments should be planned and adequately funded to examine mission-critical problems thoroughly; and records should be archived, and secured in more than one location. Inability to securely maintain long-term forest research data has been a common failing in many forestry endeavours. Experience suggests that researchers should rely on their professional networks rather than their employing agency to secure data and other records contributing to a professional knowledge base. Le programme de reboisement de la fort vierge communautaire (1993-2000) a essay de crer des zones vgtales saines  mme de maximiser la production de bois, la protection environnementale et remploi en Australie de l'Est. En dpit d'un investissement de 10 million de dollars australiens, ces buts n'ont pas t atteints  cause d'une limitation des ressources, et du changement continuel des circonstances (buts, employs, institutions) qui ont frustr les efforts, autant des chercheurs, que des co-ordinateurs. Les leons techniques et de gestion doivent tre apprises: les directions gnralises sont rarement utiles, car les espces, la nutrition et la sylviculture doivent tre adaptes  chaque site; la vigueur, la provenance et la nutrition du stock de ppinire est critique pour assurer le succs de la plantation; la surveillance de la sant ne doit pas tre nglige; les courants initiaux peuvent ne pas reflter les rsultats commerciaux; les expriences doivent tre prpares et paules financirement pour pleinement examiner les problmes critiques de la mission; et des relevs doivent tre mis en archive, et ce, dans plus d'une location. L'inabilit de maintenir avec scurit les donnes de la recherche forestire  long terme a t un chec frquent dans nombre d'essais de foresterie. L'exprience suggre que les chercheurs devraient s'appuyer sur leurs rseaux professionnels plutt qu'employer une agence pour garder les donnes, ainsi que d'autres notes qui contribuent  une base de connaissance professionnelle en scurit. El Programa de la Comunidad de Reforestacin de Zonas Tropicales (1993-2000) trat de crear reas de captacin de agua que fueran vegetalmente sanas para aumentar la produccin de madera, la proteccin del medio ambiente y la generacin de empleo en el este de Australia. A pesar de contar con 10 millones de dlares australianos, dichos objetivos no se cumplieron debido a recursos limitados y al cambio de circunstancias (objetivos, personal, instituciones) que minaron los esfuerzos de investigadores y coordinadores. Las lecciones que quedan por ser aprendidas son de tipo tcnico y de manejo: las guas generales no son muy tiles ya que las especies, la nutricin y silvicultura deben ser adjudicadas a cada sitio; la fortaleza, la proveniencia y la alimentacin del suministro de los viveros son decisivas para el xito de la plantacin; la supervisin sanitaria no debe ser descuidada; las tendencias de crecimiento no reflejan necesariamente los resultados comerciales; los experimentos deben ser planeados y financiados adecuadamente para examinar cuidadosamente los problemas crticos que presente la misin; y los registros deben ser archivados y guardados en ms de un lugar. La incapacidad de mantener la investigacin de los datos forestales a largo plazo ha sido un defecto comn en muchos proyectos forestales. La experiencia sugiere que los investigadores deberan depender de sus redes profesionales en lugar de su agencia de empleo para asegurar sus datos y otros registros que contribuyen a una base de conocimiento profesional.
43739603|The age structure of a stand provides an understanding of important ecological processes taking place during stand development. The age of trees has been estimated by historical records, estimation from tree size, ring counting at breast height and ground level, pith node counting, and dendrochronological cross dating. Each of these methods has inherent advantages and limitations. In the fire-driven boreal forest, stand age structure has been found to shift from a relatively even-aged structure, where all trees establish immediately after fire with a similar height and diameter, to one that is uneven-aged, where trees vary in height and diameter as time since fire increases. The age structure dynamics differ with stand species composition and influenced by non-stand replacing disturbances. Traditional forest management can shift the age structure at both the stand and landscape level, but silvicultural systems and forest management planning techniques are available to mimic natural age structural patterns. La structure de l'ge des peuplements aide  comprendre les importants processus cologiques qui prennent place durant leur dveloppement. L'ge des arbres a t estim en utilisant les donnes historiques, les estimations sur leurs dimensions, la compte des anneaux de croissance  mi-hauteur et  la base, la compte des noeuds et la vrification de la datation dendrochronologique. Chacune de ces mthodes possde ses avantages inhrents, mais aussi ses limitations. Dans la fort borale dont le dveloppement est influenc par le feu, la structure de l'ge des plantations s'est rvl aller d'une structure relativement gale en ge, o tous les arbres s'tablissent immdiatement aprs un incendie avec des hauteurs et diamtres semblables,  une structure d'ges ingaux, o les arbres varient en diamtre et en hauteur  mesure que le temps s'coulant depuis l'incendie grandit. Les dynamiques structurelles diffrent avec la composition des espces dans les peuplements, et est influence par les drangements autres que ceux causs par les remplacements dans le peuplement. La gestion traditionelle des forts peut faire coulisser la structure d'ge au niveau du peuplement autant qu' celui du paysage, mais les systmes sylviculturels et les techniques de politique de gestion des forts sont disponibles pour imiter les schmas structurels d'ge naturel. La estructura de una zona forestal a nivel de la edad de los rboles proporciona datos importantes sobre los procesos ecolgicos que ocurren durante el desarrollo de una zona forestal. Se ha calculado la edad de los rboles a travs de registros histricos, clculos basados en el tamao de los rboles, cmputo de anillos a nivel del pecho y del suelo, cmputo de nudos de mdula, y datacin dendrocronolgica comparativa. Cada uno de estos mtodos tiene ventajas y limitaciones inherentes. En los bosques boreales, donde los incendios desempean un papel fundamental, se ha encontrado que la estructura de edades dentro de una zona forestal cambia, desde una estructura de edades relativamente parecidas, donde todos los rboles se establecen inmediatamente despus de un incendio y tienen una altura y un dimetro similar, hacia una estructura ms desigual, donde la altura y el dimetro de los rboles vara cada vez ms con el aumento de tiempo transcurrido desde el ltimo incendio. La dinmica de la estructura de edades depende tambin de las especies presentes en la zona y es afectada por otros cambios no relacionados con la tala en s. El manejo forestal tradicional puede modificar la estructura de edades a nivel de la zona especfica y del paisaje, pero existen sistemas silviculturales y tcnicas de planificacin de manejo forestal capaces de imitar las tendencias estructurales naturales de la edad de los rboles.
43740259|The paper provides an overview of experiences in Tanzania to date in 'scaling up' Participatory Forest Management (PFM) from what has until recently been a 'project-driven' approach to one that is mainstreamed and embedded within national and local government institutions. It highlights the valuable role that projects have played in influencing policy, developing new models and tools, but also some of the pitfalls of the project approach, particularly with regard to local expectations, the lack of sustainability and failure to integrate within local institutions and systems. In addition, the paper assesses the degree to which different models of Participatory Forest Management (PFM) have delivered on their two main policy objectives  sustainable forest management and improved rural livelihoods. The paper outlines some of the enabling factors as well as constraints to further dissemination and scaling-up of PFM in Tanzania  looking at political, institutional, social and economic dimensions. Cet article offre une vue d'ensemble des expriences d'agrandissement de la gestion forestire de participation (PFM) opres en Tanzanie jusqu' l'heure actuelle. Elles sont parties de ce qui avait t une approche initie par des projets ponctuels, pour atteindre une approche courante et bien incopore dans les institutions gouvernementales nationales et locales. Il souligne le rle apprciable que ces projets ont tenu dans l'influence de la politique, du dveloppement de nouveaux modles et instruments; mais aussi certains cueils de l'approche lie aux projets, en particulier concernant les espoirs locaux, le manque de durabilit, et l'chec de l'intgration dans les institutions et systmes locaux. L'article value galement le degr auquel diffrents modles de PFM ont atteint leurs deux objectifs de politique principaux: la gestion durable des forts et l'amlioration de niveau de vie rural. Il souligne certains des facteurs rendant possible la dissmination et l'agrandissement de la PFM en Tanzanie, ainsi que les contraintes, prenant en compte les dimensions politique, institutionelle, sociale et conomique. Este artculo proporciona una perspectiva general de las experiencias hasta la fecha en Tanzania de adaptacin del manejo forestal participatorio (PFM) a una mayor escala, de un enfoque que ha sido hasta hace poco basado en proyectos individuales a un enfoque ms tradicional y arraigado en las instituciones gubernamentales nacionales y locales. Destaca la influencia valiosa que han tenido los proyectos en la poltica y en el desarrollo de nuevos modelos e instrumentos, pero tambin describe algunos de los escollos del enfoque basado en proyectos, sobre todo respecto a las expectativas de la comunidad local, la falta de sostenibilidad, y el hecho de que no se ha podido integrar en las instituciones y sistemas locales. Adems, el artculo evala hasta qu punto los diferentes modelos de PFM han cumplido con sus dos objetivos polticos principales  un manejo forestal sostenible y una mejora en el nivel de vida en zonas rurales. El estudio describe algunos de los factores que ha facilitado la adaptacin y las limitaciones para su difusin a una mayor escala en Tanzania, examinando las dimensiones polticas, institucionales, sociales y econmicas.
43740094|This paper stresses that for many of the Small Island Developing States (SIDS) of the Pacific Ocean, trees outside forests (TOF) constitute, perhaps, the single greatest foundation for the life and health of our islands, soils, rivers, beaches, coastlines, people and the other plants and animals on which we depend. It examines how the protection and planting of TOF and the protection and enrichment of traditional agroforestry systems and associated traditional knowledge can serve as a basis for addressing deforestation, forest degradation, agrodeforestation and the loss of biodiversity. It can further serve as a foundation for biodiversity conservation and sustainable development in the Small Island Developing States of the Pacific Ocean. The nature of traditional Pacific Island agroforestry practices and the diverse range of time-tested species that could form the focus of national and community-based programmes for the protection and planting of TOF are also discussed. Cet article souligne que pour plusieurs des tats de petites les en voie de dveloppement de l'ocan Pacifique, les arbres hors des forts constituent, peut-tre, la fondation unique la plus importante pour la vie et la sant de nos les, nos sols, nos rivires, nos plages, nos ctes, nos habitants et les autres plantes et animaux dont nous dpendont. Il examine comment la protection et la plantation des arbres hors des forts, et la protection et l'enrichissement des systmes d'agroforesterie traditioneis ainsi que de leur savoir traditionel associ peuvent tre un bon point de base pour examiner le dboisement, la dgradation forestire, le dboisement agronomique et la perte de la biodiversit, et peut servir de fondation pour la conservation de la biodiversit et un dveloppement  long terme dans les tats de petites les en voie de dveloppement de l'ocan Pacifique. La nature des pratiques d'agroforesterie traditionelle des les du Pacifique, et l'ventail divers des espces testes par le temps qui pourraient former le point convergeant des programmes bass dans la communaut de protection et de plantation des arbres hors des forts sont galement examins. Este artculo subraya que, en muchas de las pequeas islas-estado en vas de desarrollo (SIDs) del Pacfico, los rboles fuera del bosque (TOFs) constituyen quizs la base ms importante para la vida y la salud en las islas; es decir, la salud de los suelos, los ros, las playas, y las costas, y de la poblacin misma, y de los dems animales y plantas de los cuales depende. El artculo considera como la proteccin y la plantacin de estos rboles, junto con el inters por la conservacin y el enriquecimiento de los sistemas agroforestales tradicionales y por los conocimientos asociados, pueden resultar fundamentales en la lucha contra la deforestacin, la degradacin agroforestal y la prdida de la biodiversidad. Adems de esto, la proteccin de los rboles fuera del bosque puede servir como base para la conservacin de la biodiversidad y el desarrollo sostenible en los estados isleos pequeos en vas de desarrollo del Pacfico. Se trata tambin de las prcticas agroforestales tradicionales de las islas del Pacfico, y se examina la amplia gama de especies de valor reconocido, que podra formar el centro de programas nacionales y comunitarios para fomentar la proteccin y la plantacin de los rboles fuera del bosque.
24310762|Community forestry is considered a tool for decentralisation and devolution and as efficient strategy to achieve the multiple goals of sustainable resource management and poverty alleviation. However, evidence worldwide has shown mixed results. A financial, economic and environmental cost-benefit analysis of two community forests in Cameroon revealed that community forests are economically and environmentally profitable, and benefit communities more, compared to a baseline situation. Sharp differences between the economic and financial returns highlight the importance of conditional factors. These include the communities' technical and managerial skills, access to finance, legal resources and market information, and the communities' capacity for vertical integration. The cases highlight the limitations of the current regulatory and policy framework as a determining influence on the exploitation of community forests and conclude there is a pressing need for institutional and organizational reforms within the governmental and support apparatus to increase the profitability and equity of community forestry. La foresterie communautaire est considre comme une stratgie efficace de dcentralisation et dvolution pour accomplir les objectifs d'une gestion durable des ressources naturelles et de lutte contre la pauvret. Malgr tout, les tudes ralises sur le sujet montrent des rsultats mitigs. Une analyse de cots et bnfices financire, conomique et environnementale de deux projets de foresterie communautaire au Cameroun rvle que les forts communautaires sont profitables aux niveaux conomique et environnemental pour les communauts impliques, lorsque compares  une situation sans fort communautaire. Toutefois, de nettes diffrences entre les rendements conomiques et financiers mettent en vidence l'importance de facteurs conditionnels, incluant les comptences techniques et managriales des communauts, l'accs au financement, aux ressources juridiques et aux informations sur le march, ainsi que la capacit des communauts  s'intgrer verticalement dans la chane de production des produits forestiers. L'tude souligne les limites du rgime de rglementation et de politique forestire actuel en tant qu'influence dterminante sur l'exploitation des forts communautaires, et conclut qu'il y a un besoin pressant de rformes institutionnelles et organisationnelles au sein de l'appareil gouvernemental pour accrotre la rentabilit de la foresterie communautaire. La silvicultura comunitaria se considera como una herramienta para la descentralizacin y la desconcentracin y como una estrategia eficiente para alcanzar los diversos objetivos de una gestin sustentable de los recursos y la reduccin de la pobreza. Sin embargo, la evidencia en todo el mundo ha dado resultados mixtos. Un anlisis de costo-beneficio financiero, econmico y ambiental de dos bosques comunitarios en Camern revel que los bosques comunitarios son rentables econmica y ambientalmente, y que en comparacin a una situacin sin bosques comunitarios, benefician ms a las comunidades. Grandes diferencias entre los rendimientos econmicos y financieros resaltan la importancia de los factores condicionantes. Estos incluyen: las habilidades tcnicas y de gestin de las comunidades, el acceso al financiamiento, los recursos legales y la informacin de mercados, adems de la capacidad de integracin vertical de las comunidades. Los casos ponen de relieve las limitaciones tanto de las polticas como del marco regulatorio vigente en tanto influencias determinantes sobre el aprovechamiento de los bosques comunitarios y se llega a la conclusin de que existe una urgente necesidad de reformas institucionales y de organizacin dentro del aparato gubernamental y de apoyo para aumentar la rentabilidad y la equidad de la silvicultura comunitaria.
42609309|The effectiveness of development assistance has come under increasing scrutiny in recent years. As a consequence, development research programmes are now required more than ever to monitor and evaluate the performance of their research projects and demonstrate impact in order to justify continued funding. The UK's Forestry Research Programme (FRP), however, faces challenges in meeting these requirements. The characteristics of much of the forestry research included in its portfolio pose conceptual and practical challenges for conventional (economic) evaluation, stemming from issues of multiple objectives, multiple outputs, timeframe as well as data, measurement and valuation constraints. This paper considers these challenges and concludes that alternative performance measures developed within a framework of ongoing evaluation provide the most tractable solution to the development of FRP's evaluation strategy. L'efficacit de l'aide au dveloppement a t de plus en plus scrut au cours des dernires annes. Ainsi, il faut plus que jamais valuer et contrler le rendement dans les programmes de recherche, ainsi que dmontrer l'impact qu'il a pour continuer  obtenir des fonds. Le programme de recherche en sylviculture du Royaume-Uni fait cependant face aux problmes quant  la satisfaction de ces exigences. Les caractristiques les plus importantes de la recherche en sylviculture posent des problmes pratiques et conceptuels pour l'valuation (conomique) conventionnelle issus des questions d'objectifs multiples, valuations multiples, donnes, et contraintes de mesures et d'valuation. Ce travail fait tat de ces problmes et l'auteur conclut en indiquant que les mesures de rendement alternatives dveloppes  l'intrieur d'une structure d'valuations continues offrent la solution la plus souple au dveloppement d'une stratgie d'valuation du programme de recherche en sylviculture. La efectividad del desarrollo de la asistencia ha estado bajo un creciente escrutinio en los aos recientes. Como consecuencia, ahora se requieren ms que nunca los programas de investigacin para el desarrollo para monitorear y evaluar el desempeo de sus proyectos de investigacin y demostrar el impacto con el fin de justificar la continuidad del financiamiento. El Programa de Investigacin Forestal del Reino Unido (FRP), enfrenta sin embargo retos para cumplir estos requerimientos. Las caractersticas de mucha de la investigacin forestal incluida en su portafolio plantea retos conceptuales y prcticos para la evaluacin econmica convencional, conteniendo desde temas de mltiples objetivos, mltiples productos hasta datos, medidas y evaluacin de las barreras. Este artculo considera estos retos y concluye que las medidas de desempeo alternativas desarrolladas dentro de un marco de tiempo de evaluacin continua, provee las soluciones ms manejables para el desarrollo de la estrategia de evaluacin del FRP.
43740183|We each have perceptions of how much time we have left and what we should do with it. These perceptions have implications for our treatment of natural forests. Such forests simply cannot compete in terms of generating revenue per unit area with land use alternatives such as intensive agriculture or forest plantations. Treating our life and living ecosystems as if they were infinite does not make them so. We need to reformulate an ethic that has a better understanding of time. We need that ethic embedded in policies and institutions that are temporally aware and serve future generations. The latter have no advocate to plead their case. This paper takes a preliminary look at some questions that deserve our attention: What is time? How much time is left? Should we adopt a precautionary approach as a result? What is it worthwhile for us to do with time -what constitutes value within it? Does value change over time? Can we share values without sharing time? It concludes with some suggestions for changing our forest ethics and decision-making. It is also a call to personal and collective temperance.
43740254|Africa's humid dense forests cover approximately 260 million ha and shelter a population of more than 200 million inhabitants. They represent an enormous potential for conservation and development of both the states and the populations concerned. But these forests can only contribute effectively to sustained development if they, themselves, are managed in a sustainable manner. However, these forests continue to be the subject of constant degradation resulting from the pressure exerted by a generally poor population that is constantly growing and carrying out various activities which are incompatible with environmental protection. The management of Africa's humid dense forests is confronted with many difficulties of which the most important are: an insufficient knowledge of the resources available, a lack of technical options regarding sustainable management and conservation, conflict with populations, and institutional weakness in the majority of the countries, characterized by insufficient human and material capacity to permit forest administrations to face the requirements of a sustainable forest management. Significant efforts to address these problems have been made in recent years and if current efforts are maintained and supported by the international community, and if firm measures are taken to ensure a greater participation of the populations and the private sector, then it is possible that the management of the humid dense forest in Africa is at a positive turning point in its history. Les forts denses et humides africaines recouvrent environ 260 millions d'ha, et abritent une population suprieure  200 millions d'habitants. Elles reprsentent un potentiel norme pour la conservation et le dveloppement des pays et des populations concernes. Ces forts ne peuvent cependant contribuer efficacement  un dveloppement durable que si elles sont elles-mmes gres durablement. Dans la situation actuelle, elles sont victimes d'une dgradation constante, rsultat de la pression exerce par une population gnralement pauvre, qui crot continuellement, et dont les activits sont incompatibles avec la protection environnementale. La gestion des forts africaines denses et humides fait face  de nombreuses difficults, dont les plus importantes sont: connaissance insuffisante des ressources disponibles, une pnurie d'options techniques dans les domaines de la gestion durable et de la conservation, un conflit avec la population, et une faiblesse institutionnelle dans la plupart des pays, caractrise par une capacit humaine et mcanique insuffisante pour permettre aux administrations forestires d'apprhender une gestion durable des forts. Des efforts notables on t exercs pour prendre ces problmes en compte ces dernires annes. Si les efforts actuels sont maintenus et soutenus par la communaut internationale, et si des mesures fermes sont prises pour assurer une participation plus importante des populations et du secteur priv, il est possible d'envisager que la gestion des forts africaines denses et humides soit  un tournant positif de son histoire. Los bosques hmedos tupidos de frica cubren alrededor de 260 millones de hectreas y sostienen una poblacin de ms de 200 millones de habitantes. Estos bosques representan un potencial inmenso para la conservacin y el desarrollo de los estados y la poblaciones en cuestin, pero slo pueden contribuir de forma eficaz al desarrollo sostenido si ellos mismos son manejados de forma sostenible. Sin embargo, estos bosques siguen siendo objeto de una degradacin continua, causada por la presin ejercida por parte de una poblacin, pobre en su mayor parte y en constante crecimiento, que realiza varias actividades incompatibles con la proteccin del medio ambiente. El manejo de los bosques hmedos tupidos de frica se enfrenta a muchas dificultades, entre las cuales se destacan las siguientes. Existe un conocimiento insuficiente de los recursos disponibles, una ausencia de opciones tcnicas en lo que se refiere al manejo sostenible y a la conservacin, conflicto entre poblaciones, y una debilidad institucional en la mayor parte de los pases, caracterizada por una capacidad humana y material inadecuada para permitir a las administraciones forestales que afronten las exigencias de un manejo forestal sostenible. En los ltimos aos se han hecho esfuerzos importantes para solucionar estos problemas, y si la comunidad internacional sostiene y apoya estos esfuerzos actuales, y si se toman medidas contundentes para asegurar una mayor participacin de la poblacin y del sector privado, resulta posible que el manejo forestal de los bosques hmedos tupidos de frica se encuentre en un momento decisivo para dar una vuelta positiva a su historia.
42609307|The rate of forest clearing by small farmers in the humid forest zone (HFZ) of Cameroon increased significantly in a period of economic crisis dating from 1986. A random sample survey of 648 households was conducted in 54 villages in the HFZ to understand the effect of the crisis and of a 1994 currency devaluation on the practices of small farmers, and the effect of these practices on forest cover change. Three hypotheses were tested concerning: (1) the balance between export crop and food crop production; (2) the degree of marketorientation of food crop production; and (3) the gender division of labour. Among the key results are that: (1 ) the area of cocoa production has stagnated while that of coffee, plantain and other food crops has tended to increase; (2) food crop production is now more marketoriented; and (3) men are now far more involved in food crop production than in the past. The results corroborate other studies showing that increased deforestation in the HFZ is largely a product of these three factors and also of: increased rural population, partly resulting from urban rural migration; decline of food imports and corresponding increase in food crop production; decreased government subsidies for agricultural inputs; and increased logging. The study concludes that: (1 ) macroeconomic instability can lead to unforeseen and grave consequences not only for the well-being of farmers but also for efforts to protect remaining tropical forests; and that (2) crop diversification might be one way to help avert future income shocks to farmers and minimize forest clearing activity. Le taux de dboisement caus par les petits agriculteurs dans la zone forestire humide au Cameroun a augment significativement durant la priode de crise conomique de 1986. Un sondage men auprs de 648 mnages a t ralis dans 54 villages dans la zone forestire humide afin de comprendre les effets de la crise et de la dvaluation de la monnaie en 1994 sur les habitudes des petits agriculteurs, ainsi que l'effet de ces habitudes sur l'volution des boiss. On peut en tirer 3 hypothses: (1) la diffrence entre les rcoltes  exporter et la production de rcoltes alimentaires; (2) la tendance du march de la production de rcoltes alimentaires; (3) la division des genres dans le travail. Parmi les rsultats importants, il y a: (1) le secteur de la production du cacao a stagn tandis que celui du caf, plantain et autres rcoltes alimentaires ont eu tendance  augmenter; (2) la production de rcoltes alimentaires est maintenant plus oriente vers le march; et (3) les hommes participent plus  la production des rcoltes alimentaires que par le pass. Ces rsultats corroborent ceux d'autres tudes dmontrant que l'augmentation de la deforestation dans la zone forestire humide est en majeure partie tributaire de ces 3 facteurs et de: l'augmentation de la population rurale, en partie rsultant de la migration urbaine-rurale; de la baisse des importations des aliments correspondant  la hausse de la production des rcoltes alimentaires;  la baisse des subventions gouvernementales destines  l'agriculture; et  l'augmentation de la coupe du bois. La conclusion de cette tude est que: (1). l'instabilit macroconomique peut mener  des consquences srieuses et imprvisibles non seulement pour le bien-tre des agriculteurs, mais aussi pour les efforts de protection du reste de la fort tropicale; et que (2) la diversification des rcoltes peut tre une faon de prvenir d'autres dsagrments conomiques pour les agriculteurs et de rduire les activits de dboisement.
43739829|Bolivia implemented an extensive reform of their forestry sector during the 1990s. Starting five years later, we evaluated the degree of adoption of sustainable forest management practices (SFM) by timber concessionaires in Bolivia and investigated the factors influencing their adoption. Data were obtained from surveys that quantified the level of adoption of 11 SFM practices in 23 concessions. The study revealed that concessionaires adopted some practices more than others. It found that regulation plays a critical role in promoting adoption. Adoption of SFM practices was also more frequent among operators that had been in the forestry business for a longer time, had larger concessions, harvested and processed larger volumes, utilized a wider set of species, were located closer to markets, had received more technical assistance, had trained their employees, and had made other investments. The owners perception that SFM practices contributed to ecological sustainability was also an important factor in their decision to adopt these practices. La Bolivie a mis en pratique une rforme tendue dans son secteur de foresterie pendant les annes 90. Cinq ans plus tard, nous avons valu le degr d'adoption des pratiques de gestion forestire durable (SFM) par les concessionnaires de bois en Bolivie, et avons conduit une investigation des facteurs influenant l'adoption de ces pratiques. Des donnes furent obtenues dans des recherches qui quantifiaient le degr d'adoption des 11 mises en pratique des SFM dans 23 concessions. L'tude rvla que les concessionnaires avaient tendance  adopter certaines pratiques de prfrence  d'autres. Elle dcouvrit que la rglementation joue un rle critique dans la promotion de l'adoption. Il apparut galement que l'adoption des SFM tait plus frquente chez les oprateurs qui taient dans la foresterie depuis longtemps, ceux qui possdaient des concessions plus importantes, ceux qui rcoltaient et raffinaient de plus grands volumes, utilisaient un ventail plus large d'espces, se trouvaient plus proches des marchs locaux, avaient reu davantage d'assistance technique, ceux qui avaient form leurs employs, et avaient fait d'autres investissements. Le fait que les propritaires aient ralis que les pratiques SFM contribuent  la durabilit cologique est galement un facteur important dans leur dcision d'adopter ces pratiques. En Bolivia se implement una reforma importante del sector forestal durante los aos 1990. Cinco anos mas tarde, se empez a evaluar el nivel de adopcin de prcticas sostenibles de manejo forestal (MFS) por parte de los concesionarios madereros en Bolivia, y se investigaron los factores que influan sobre la adopcin de estas practicas. Los datos fueron proporcionados por encuestas que cuantificaron el nivel de adopcion de 11 prcticas en 23 concesiones. El estudio revel que los concesionarios adoptaban algunas prcticas mas que otras, y demostr que la regulacin desempena un papel fundamental en la promocin de dicha adopcin. La adopcin de prcticas de MFS fue tambin ms frecuente entre los operadores que: llevaban ms tiempo en el sector de gestin forestal, poseian concesiones mas grandes, cosechaban y procesaban volmenes mayores, utilizaban un mayor numero de especies, y estaban situados ms cerca de los mercados, haban recibido ms asistencia tcnica, haban proporcionado formacin profesional a sus empleados, y tenan otras inversiones. La idea de los proprietaries de que las prcticas de MFS contribufan a la sostenibilidad ecolgica constituy tambin un factor importante en su decisin de adoptar estas prcticas.
43739589|This paper assess the effectiveness of forest regulations applied between 1900 and 1990 in Ghana's permanent forest reserves at ensuring a future crop of marketable trees by relating forest regulation to historical data on timber exploitation and forest inventory data. During the study period, the commercial species list steadily increased from 3 to 66 species, felling diameter limits and cutting cycles changed several times. Average densities of commercial stems in residual forests in 1989 followed a negative exponential curve, but with lower than expected recruitment into the 40-60 cm dbh class and relatively high densities of smaller sized trees. At the species level, heavily exploited species and light demanding pioneer species deviated from a balanced distribution. Patterns in exploitation, either in number of species or total stems removed, were unrelated to the application of harvesting regulations, milling capacity and political instability may have played a larger role. Results suggest that the harvest regulations, as applied in the past and those in place, are unlikely to sustain timber production. Cet article value l'efficacit des contrles forestiers appliqus entre 1900 et 1990 dans les rserves de forts permanentes du Ghana  assurer une rcolte future d'arbres commercialisables, en examinant ces contrles  la lumire des donnes historiques sur l'exploitation du bois et des donnes de l'inventaire forestier. Au cours de cette tude, la liste des espces commerciales augmenta de 3  66 espces, et les limites du diamtre de coupe et les cycles de coupe changrent plusieurs fois. Les densits moyennes de fts commerciaux suivirent une courbe exponentielle ngative dans les forts rsiduelles en 1989, avec cependant un recrutement plus faible que prvu dans la classe 40-60 cm dbh; et des densits relativement plus importantes d'arbres de plus petite taille. Au niveau des espces, celles exploites plus fortement et celles pionires lgres et complexes s'cartrent de la distribution quilibre. La capacit de broyage et l'instabilit politique jourent peut-tre un rle plus important que les tendances d'exploitation qui n'taient pas relies  l'application d'un contrle de la rcolte, que ce soit dans le nombre d'espces ou le total de fts rcolts. Les rsultats suggrent que le contrle de la rcolte telle qu'elle a t applique dans le pass, et celui en place, ne pourront probablement pas rendre la production de bois durable. Este artculo evala, mediante un exmen de la relacin entre el reglamento forestal y los datos histricos de inventario sobre la explotacin de la madera, la eficacia del reglamento forestal aplicado en las reservas forestales permanentes de Ghana entre 1900 y 1990 para asegurar la cosecha futura de rboles vendibles. Durante el perodo del estudio, la lista de especies comerciadas aument poco a poco de 3 a 66 especies, y los lmites mnimos de dimetro para tala y los ciclos de tala cambiaron varias veces. En 1989 la densidad promedia de troncos comerciados en bosques residuales registraba una curva exponencial negativa, con una incidencia menor de la prevista en la categora de 40-60 cm dbh (dimetro a la altura del pecho) y densidades relativamente altas de rboles ms pequeos. A nivel de especies, una distribucin equilibrada fue imposible a causa de la sobreexplotacin de algunas especies y la preponderancia de especies pioneras con alta necesidad de luz. No hubo una relacin importante entre las pautas de la explotacin y la aplicacin de reglamentos de cosecha, ni en el nmero de especies ni el total de troncos cosechados, y resulta probable que la capacidad de procesamiento y la inestabilidad poltica hayan desempeado un papel ms significativo. Los resultados sugieren que es poco probable que los reglamentos de cosecha, tal como han sido aplicados en el pasado y existen ahora, sostengan la produccin de madera.
24309818|Contested rules between the state and local communities over use and protection of forest affect environmental services and livelihood options in Indonesia's forest margins. Success in forest protection and emission reduction (REDD) requires conflict resolution. The recent village forest (Hutan Desa) regulation by the Minister of Forestry (P.49/Menhut-II/2008) details how to reconcile forest management targets and livelihood interests of forest-edge villages within the framework of a permanent forest estate. Lubuk Beringin in Bungo District, Jambi Province became the first village in Indonesia to secure such an agreement. Our analysis of process, stakes and social capital bridging local, district and national scales of Hutan Desa aims to assist in reducing transaction costs for wider application. Streamlining of rules is needed to make Hutan Desa a viable part of REDD schemes at relevant scale, and to support locally appropriate mitigation action as part of national strategies, and as co-investment in stewardship for local, national and global benefits. Les rgles contestes entre l' tat et les communauts locales concernant l'utilisation et la protection des forts affecte les services environnementaux et les options de sources de revenu dans les marges forestires de l'Indonsie. Un succs dans la protection forestire et la rductions des missions ( Redd) requiert une rsolution des conflits. La rgle rcente dans le village de fort ( Hutan Desa) promue par le ministre de la foresterie ( p.49/Menhut-II/2008) dtaille une rconciliation des buts de la gestion forestire et les intrts des revenus des villages  l'ore de la fort dans le cadre d'une proprit forestire permanente. Lubuk Beringin, dans le district Bungo de la province Jambi est devenu le premier village en Indonsie  scuriser un tel accord. Notre analyse du processus, des potentiels et du capital social, faisant pont entre les chelles locale, de district et nationale des Hutan Desa cherche  assister  la rduction des cots de transaction pour une application plus gnrale. Un affinement des rgles est ncessaire pour faire de Hutan Desa une partie viable des projets de REDD  une chelle approprie, et pour soutenir des actions de mitigation appropries lgalement comme section des stratgies nationales, et comme co-investissement dans la gestion pour les bnfices local, national et global. El desacuerdo entre el estado y las comunidades locales en cuanto a la regulacin del uso y de la proteccin de los bosques afecta los servicios ambientales y las opciones para ganar el sustento en las zonas marginales de los bosques indonesios. El xito en la proteccin del bosque y en la reduccin de emisiones (REDD) depende de la resolucin de conflictos. El reglamento reciente del Ministro de la Silvicultura sobre la gestin forestal en las aldeas (Hutan Desa, P.49/Menhut-II/2008) expone en detalle cmo reconciliar los objetivos de gestin forestal y los medios de vida de las aldeas vecinas dentro del marco de una zona forestal permanente. Recientemente la aldea de Lubuk Beringin en el distrito de Bungo (provincia de Jambi) lleg a ser el primer pueblo de Indonesia donde se logr un acuerdo de estas caractersticas. Nuestro anlisis del proceso, de los intereses y de la forma en que el capital social salvaba las diferencias locales, distritales y nacionales de Hutan Desa tiene como objetivo ayudar a reducir los costos de la operacin en nuevas aplicaciones a mayor escala. Hace falta un proceso de racionalizacin de los reglamentos para que Hutan Desa llegue a ser una parte viable de los programas de REDD a una escala relevante, y para apoyar acciones de mitigacin apropiadas al lugar como parte de una estrategia nacional, adems de como co-inversin en la gestin sostenible para lograr beneficios locales, nacionales y mundiales.
43739695|Corporate responsibility is a constantly evolving concept that implies a necessary process of adaptation for businesses. This study investigated this evolution, and in particular, the changes in responsible practices by top forest companies over a five year period (2000 to 2005). The results of this study indicate that the global forestry sector seems to be moving towards a greater balance among environmental, social, and economic responsibilities. In general, the forest companies that were included in this study have been moving away from purely environmental issues to include economic and social issues in their corporate responsibility practices. La responsabilit de groupe est un concept en volution constante impliquant un processus ncessaire d'adaptation pour les commerces. Cette tude expose une investigation de cette volution, et, en particulier, les changements de pratiques responsables chez les compagnies forestires les plus importantes au cours d'une priode de cinq ans (de 2000  2005). Les rsultats indiquent que le systme forestier global semble voluer vers un quilibre plus grand entre les responsabilits environnementales, sociales et conomiques. Les compagnies forestires tudies ont vu en gnral leurs pratiques de responsabilit de groupe quitter les questions purement environnementales pour inclure galement les aspects conomiques et sociaux. La responsabilidad corporativa es un concepto en evolucin constante que implica la necesidad de un proceso de adaptacin para las empresas. Este estudio se centr en la investigacin de esta evolucin y sobre todo en los cambios en las prcticas responsables aplicadas por empresas importantes del sector forestal durante un perodo de cinco aos (del 2000 hasta el 2005). Los resultados de este estudio parecen indicar la tendencia hacia un mayor equilibrio entre responsabilidades ambientales, sociales y econmicas en el sector forestal mundial. En trminos generales, en lo que se refiere a las prcticas de responsabilidad corporativa de las empresas forestales incluidas en este estudio, se ha registrado una tendencia a tener en cuenta cuestiones econmicas y sociales adems de ambientales.
42609932|Forestry operations in the rainforests of south Cameroon require to be adapted to the prevailing physical, biotic and socio-economic conditions. Terrain used for logging is often steep and rugged. The forest contains many very large trees, though few of those are of marketable species. The forest is an important resource for the population, and forestry should be planned and executed in close consultation and cooperation with them. While much effort has been put in improving forest management, logging operations have changed little in recent years. Less than one tree per ha is felled, and logging damage is therefore limited. About 30% of the felled volume of timber is left in the forest. Some elements of reduced impact logging, such as winching and improved instruction and supervision, can reduce logging damage, wastage and negative effects for the local people and wildlife substantially, but other elements, such as liana cutting and directional felling, are less suitable under the prevailing conditions. Les oprations forestires dans les forts ombrophiles du Cameroun mridional doivent tre adaptes aux conditions physiques, biotiques et socio-conomiques dominantes. Dans les zones d'exploitation, le terrain est souvent abrupt et accident. La fort renferme beaucoup d'arbres de trs grande taille, mais il s'agit rarement d'essences marchandes. L'exploitation de la fort devrait tre planifie et ralise en troite collaboration avec la population pour qui cette ressource est importante. En dpit de srieux efforts pour mieux grer la fort, les oprations forestires ont peu chang au cours des dernires annes. Comme on abat moins d'un arbre par hectare, l'exploitation forestire fait peu de dommages. Environ 30 % du volume de bois abattu demeure dans la fort. Certains lments de l'exploitation forestire  impact rduit comme le treuillage ainsi qu'une formation et une supervision amliores, peuvent rduire substantiellement les dommages, les dchets et les effets ngatifs de l'exploitation sur la population locale et la faune. Toutefois, d'autres lments tels que la coupe de lianes et l'abattage directionnel sont moins adapts aux conditions dominantes. Se requiere adaptar las operaciones de ingeniera forestal en el bosque lluvioso de Camern sur a las condiciones fsicas, biticas y socio-econmicas prevalentes. El terreno utilizado para las operaciones madereras es frecuentemente inclinado y difcil. El bosque contiene muchos rboles bastante grandes, aunque pocos de ellos son especies propicias de comericalizar. El bosque es un recurso importante para la poblacin, y la ingeniera forestal debera planificarse y ejecutarse en estrecha consulta y cooperacin los pobladores. Mientras se han hecho muchos esfuerzos para mejorar el manejo del bosque, las operaciones de tala han cambiado poco en recientes aos. Se cosecha menos de un rbol por hectrea y por lo tanto el dao por tala es limitado. Cerca de un 30% del volumen de madera cortado se deja en el bosque. Algunos elementos de tala de impacto reducido, como tales como el uso del cabrestante y una mejor instruccin y supervisin, pueden reducir sustancialemte los daos de la tala, desperdicio y efectos negativos sobre la gente local y la fauna silvestre, pero al mismo tiempo, otros elementos, tales como corte de liana y el derribo direccional, son menos apropiados bajo las condiciones prevalentes.
24310767|This research details the concerns and requirements of investment managers considering international timberland investments. It also summarizes investor questions with respect to considering timberland investments in an emerging timberland market, in this case Colombia. Twenty (20) senior managers and investors across thirteen (13) firms and institutions involved in executing timberland investment strategies were interviewed. Respondents differ somewhat in how they identify and evaluate international investment risks. In part, these differences reflect alternate client objectives and differences in the experience and strategies of the TIMOs themselves. In addition to the need for available timberlands for investment purposes, key requirements for international investments highlighted across interviewees included country economic and political stability; available and growing markets for wood; and respect for and enforceability of contracts and property rights. Cette ude examine en dtail les soucis et les besoins des directeurs d'investissement considrant les investissements des terres de bois de coupe internationales. Il rsume galement les questions que se posent les investisseurs sur la considration des investissements en terres de bois de coupe dans le march mergeant de terres de bois de coupe, dans ce cas la Colombie. Vingt directeurs gnraux et des investisseurs dans treize firmes et institutions engages dans la mise en pratique des stratgies d'investissement dans les terres de bois de coupe ont t intervievs. Les personnes intervieves identifient et valuent les risques d'investissement internationaux de manire assez diffrente. Ces diffrences refltent en partie les objectifs diffrents des clients et les diffrences dans l'exprience et dans les stratgies des TIMOS elle-mmes. En plus du besoin de terres de forts disponibles dans le but d'investir, les facteurs cls ncessaires pour les investissements internationaux ressortant des interviews comprenaient la stabilit politique et conomique du pays, des marchs du bois disponibles et en croissance, ainsi qu'un respect et une mise en pratique des contrats et des droits de proprit. Este estudio detalla los problemas y requisitos que afectan a los gestores de inversin a la hora de considerar terrenos forestales maderables en el extranjero. Resume adems las preguntas que se hacen los inversores a la hora de considerar la inversin en terrenos forestales maderables en mercados de la madera emergentes, como es Colombia en este caso. Se entrevist a veinte (20) gestores ejecutivos e inversores de trece (13) empresas e instituciones involucradas en la ejecucin de estrategias de inversin en terrenos forestales maderables. Los entrevistados ofrecieron respuestas diferentes a la hora de identificar y evaluar los riesgos de invertir en el extranjero. En parte, estas diferencias reflejan una variedad de objetivos de los clientes y diferencias en la experiencia y estrategias de las propias organizaciones que gestionan inversiones en terrenos forestales maderables (TIMO, siglas en ingls). Adems de la necesidad de terrenos disponibles para la inversin, los requisitos clave para la inversin en el extranjero fueron para la mayora de los entrevistados la estabilidad econmica y poltica del pas, la presencia y crecimiento de los mercados de la madera, y el respeto y cumplimiento de contratos y derechos de la propiedad.
42609638|This paper examines the needs for forest science for the 21st century and ways of organising research to meet them. The world of the 21st century will be one of knowledge-based societies and globalised economies. The need for global stewardship of the environmental and social values of forests is finally being accepted. Yet pressures for economic efficiency and competitiveness are reducing the resources available to state forest agencies. Many countries are transferring management of production forestry to the private sector. Emerging technologies are greatly enhancing our ability to assess and monitor forest attributes, to process and disseminate information as well as to grow trees faster and to more narrow industrial specifications. Such changes will affect how forest science is organised, creating new demands for, and new suppliers of, research. Funding responsibilities will be re-distributed between the private and public sectors. The private sector can take over conventional forestry research on productivity enhancement, but it is unclear who will fund research supporting the public values of forests at the local, national and global levels. Le monde du 21e sicle en sera un de socits fondes sur le savoir et d'conomies mondialises. On a fini par reconnatre la ncessit d'une intendance plantaire de la fort qui tienne compte des facteurs environnementaux et sociaux. Cependant, les objectifs de rentabilit et de comptitivit auxquels sont soumis les organismes publics responsables de la gestion des forts ont entran une rduction de leurs ressources financires. C'est pourquoi, plusieurs pays confient maintenant la gestion de la production forestire au secteur priv. Les nouvelles technologies accroissent considrablement notre capacit d'valuer et de contrler les attributs de la fort,  traiter et  diffuser l'information qui s'y rapporte et  produire des arbres dont la croissance est plus rapide et qui rpondent  des spcifications industrielles plus strictes. De tels changements vont modifier l'organisation de la science forestire ; dans le domaine de la recherche, ils creront de nouveaux besoins que devront satisfaire de nouveaux 'Fournisseurs'. En matire de financement, on modifiera le partage des responsabilits entre les secteurs public et priv. Ce dernier pourra financer la recherche forestire conventionnelle touchant l'accroissement de la productivit; cependant, on ne sait trop qui financera la recherche sur l'impact social de la fort, que ce soit au niveau local, national ou international. El mundo del siglo 21 ser dominado por sociedades basadas en el conocimiento y economas globalizadas. La necesidad de una administracin global de los valores ambientales y sociales de los bosques est finalmente aceptada. En este momento las presiones por la eficiencia econmica y competitividad estn reduciendo los recursos disponibles para las agencias forestales estatales. Muchos pases estn transfiriendo la administracin de la ingeniera forestal de produccin al sector privado. Las tecnologas emergentes estn realzando enormemente nuestra habilidad para evaluar y monitorear los atributos forestales, para procesar y propagar informacin, as como tambin, cultivar y cosechar rboles ms rpidamente y de acuerdo con especificaciones industriales cada vez ms estrechas. Tales cambios afectarn la forma en la cual la ciencia forestal se organizar, creando nuevas demandas para, y nuevos suministradores de, investigacin. Las responsabilidades de financiamiento sern re-distribuidas entre los sectores privados y pblicos. El sector privado puede tomar las riendas de la investigacin en ingeniera forestal convencional en mejora de la productividad, pero no est claro quien financiar la investigacin de apoyo a los valores pblicos de los bosques en los niveles locales, nacionales y globales.
42609343|The Convention on International Trade in Endangered Species (CITES) provides a framework for the regulation of trade in species threatened as a result of international trade. Aquilaria malaccensis Lamk is one of the few tree species listed on CITES Appendix II, as a consequence of international trade in gaharu, a resinous wood product. Although inclusion of the species on CITES has improved information about the extent of the gaharu trade, listing has so far had little impact on its conservation status, as unsustainable harvesting and illegal exploitation are widespread. The reasons for the ineffectiveness of CITES in the case of Aquilaria are explored, by reference to trade data. It is suggested that for tree species such as Aquilaria spp., research on population status, distribution and the impacts of harvesting is an essential prerequisite to the setting of meaningful harvest quotas, without which CITES will be ineffectual as a conservation tool. La Convention sur le commerce international des espces de faune et de flore sauvages menaces d'extinction (CITES) fournit une structure pour la rglementation de la commercialisation des espces menaces par le commerce international. Aquilaria malaocensis Lamk est l'une des rares espces d'arbres figurant sur la liste de l'Appendix II de la CITES, consquence du commerce international de gaharu, un produit de bois rsineux. Bien qu l'inclusion de l'espce dans la CITES ait amlior l'information sur l'tendue de la commercialisation du gaharu, elle n'a jusqu' prsent eu que peu d'impact sur son statut de conservation, car la rcolte forte et  court terme et l'exploitation illgale sont trs rpandues. Les raisons de l'inefficacit de la CITES dans le cas de l'Aquillaria sont explores en faisant rfrence aux donnes commerciales. Il est suggr que pour les espces d'arbres comme les espces de l'Aquilaria, la recherche sur Ttat de la population, la distribution, et les impacts de la rcolte, est une condition pralable essentielle  l'tablissement de quotas de rcolte ayant une relle signification, sans lesquels la CITES sera inefficace comme outil de conservation. La Convencin sobre Comercio Internacional de Especies en Peligro (CITES) provee una estructura para la regulacin de comercio de especies amenazadas como resultado del comercio internacional. Aquilaria malaccensis Lamk es uno de las pocas especies de rboles listadas en el Apndice II de CITES, como una consecuencia del comercio internacional de gaharu, un producto resinoso de su madera. A pesar de que la inclusin de esta especie en CITES ha mejorado la informacin acerca de la extensin del comercio de gaharu, el listado ha tenido hasta el momento poca repercusin en su condicin de conservacin, ya que la cosecha insostenible y explotacin ilegal son prcticas extendidas. Se exploran la razones de la ineficiencia de CITES en el caso de Aquilaria, con referencia a la informacin de su comercializacin. Se sugiere que para especies arbreas como Aquilaria spp., la investigacin en el estado de la poblacin, la distribucin y los impactos de la cosecha, sean prerequisito esencial para fijar cuotas de cosecha significativas, sin las cuales, CITES era ineficaz como una herramienta de conservacin.
24310665|Indonesian furniture accounts for almost 1% of the global furniture trade, valued at more than USD 135 billion. In many countries, including Japan, European countries and Indonesia, women make decisions about selecting which furniture to buy. In Central Java's Jepara District  the centre of teak furniture production in Indonesia  annual furniture exports are valued at USD 120 million. However, the roles of small-scale producers and women workers in furniture industry are weak. Though women workers play an important role in generating revenue, they are paid less than men. They are also less powerful and exercise less control over resources, decision making, product development and bargaining. Action research and value chain analysis were used to improve small-scale producers and women workers. This paper explores different scenarios for upgrading small-scale producers, such as participation in trade exhibitions, training programmes and producer associations and their effects on women workers. Le mobilier indonsien forme presque 1% du commerce global de meubles, qui est valu  plus de 135 milliards de $ US. Dans plusieurs pays, comme le Japon, les pays europens et l'indonsie, ce sont les femmes qui dcident quel meuble slectionner et acheter. En contrepartie, le rle des femmes travaillant dans l'industrie du mobilier n'a jamais t clairement identifi. Dans le district du Jepara, au centre de Java, centre du mobilier indonsien  base de teck, les exportations annuelles de mobilier sont values  150 millions de $ US. Une recherche active et une analyse de chane de valeurs ont t utilises pour prouver le rle et la positon des travailleurs de sexe fminin. Bien que les femmes ouvrires soient importantes dans la part des revenus cres, elles sont payes 50% de moins que les hommes. Elles on galement moins d'influence et ont moins de contrle sur les ressources, la prise de dcision, le dveloppement des produits et le marchandage. Diffrents scnarios pour aider une promotion des petits producteurs, l'tablissement de programmes de formation et d'associations de producteurs et leur effet sur le rle des femmes ont t explors plus profondment. Los muebles de Indonesia representan casi el 1% del comercio global de muebles de madera, valorado en ms de 135 000 millones USD. En muchos pases, incluyendo a Japn, los pases europeos e Indonesia, las mujeres toman decisiones a la hora de elegir qu muebles comprar. Sin embargo, aun no se ha identificado claramente el papel de las trabajadoras de la industria del mueble. En el distrito de Jepara en Java Central, centro por excelencia del mueble indonesio realizado en teca, las exportaciones anuales de muebles se valoran en 150 millones USD. Se utilizaron la investigacin-accin y el anlisis de la cadena de valor para demostrar el rol y el estatus de las trabajadoras. Aunque las trabajadoras son importantes a la hora de generar ingresos, se les paga un 50% menos que a los hombres. Gozan asimismo de menor autoridad y ejercen un menor control sobre los recursos, la toma de decisiones, el desarrollo de productos y la negociacin. Se exploraron en mayor profundidad diferentes escenarios para la mejora de productores de pequea escala tales como la participacin en ferias y exposiciones comerciales, programas de capacitacin y asociaciones de productores y su efecto en el rol de la mujer.
43740946|Trial plantings of exotic tree species commenced as early as 1930's in some parts of northern Nigeria. Based on data from permanent sample plots, site index curves and yield tables were constructed for Tectona grandis, a promising exotic tree species within the Derived Savanna and Guinea Savanna zones of northern Nigeria. The constructed site index curves revealed five classes at a reference age of 20 years: I (23.6m); II (20.7m); III (17.8m); IV (15.0m) and V (12.1m). The growth figures derived from the yield classes resulting from the five site index classes revealed that the maximum current annual increment (MCAI) was attained between the ages 12.6 - 12.9 years with a total volume production (TVP) of between 48 - 222m/ha (volume over-bark to 7.5cm diameter top). The maximum mean annual increment (MMAI) was attained at age 20 years for the five classes, but with a TVP of about 412m3/ha for class I; 29m3/ha for class II; and 195m3/ha, 127 and 79m/ha for classes III-V respectively. The application of the resulting growth figures in the management of the species is discussed. Des platations d'essai d'espces d'arbres exotiques commencrent ds les annes trente dans certaines parties du Nigeria du Nord. Bass sur des sites produisant des chantillons permanents, des indexes de courbes des sites et des tables de rcoltes furent dresses pour le T. grandis, une espce d'arbre exotique prometteuse  l'intrieur des zones de savane drive et de savane de Guine du Nigeria du Nord. Les indexes de courbes du site ainsi construites rvlaient cinq classes  un ge de rfrence de 20 ans: 1/(23.6m), 2/(20.7m), 3/(17.8m), 4/(15.0m), et 5/(12.1m). Les chiffres de croissance drivs des classes de rcolte rsultant des cinq classes d'index du site, rvlaient que l'augmentation annuelle actuelle maximum(MCAI), tait atteinte entre les ges de 12.6-12.9 ans avec une production totale de volume (TVP) entre 48-222m3/ha(volume sur corce  7.5cm de diamtre au sommet). L'augmentation minimume annuelle(MMAI) tait atteinte  l'ge de 20 ans pour les cinq classes, mais avec un TVP d'environ 412m3/ha pour la classe 1/, 29m3/ha pourla classe 2/, et 195m3/ha, 127 et 79m3/ha pour, respectivement, les classes 3/-5/. L'application des chiffres de croissance rsultant dans la grance de l'espce est examine. Las plantaciones de ensayos de especies arbreas exticas comenzaron desde 1930 en algunas partes de Nigeria del Norte. Con base en datos de parcelas de muestreo permanente, se construyeron curvas de ndice de sitio y tablas de produccin para Tectona grandis, una especie extica promisoria dentro de la sabana derivada y las zonas de sabana de Guinea del Norte de Nigeria. Las curvas de ndice de sitio construidas revelaron cinco (5) clases en una edad de referencia de 20 aos, as: I (23.6 m); II (20.7 m); III (17.8 m); IV (15.0 m) y V (12.1 m). Las figuras de crecimiento derivadas de las clases de produccin resultantes de las clases de los cinco ndice de sitio, revelaron que el mximo incremento anual actual (MCAI) fue obtenido a las edades de 12.6. - 12.9. 9 aos con un volumen total de produccin (TVP) entre 48 - 222 m/ha (volumen sobre la corteza a 7.5 cm del dimetro superior). El incremento promedio anual mximo (MMAI) se logr a la edad de 20 aos para las cinco (5) clases, pero con un TVP de cerca de 412m/ha para la clase I; 29 m/ha para la clase II y 195m/ha, 127 y 79 m/ha para las clases III a V respectivamente. Se discute la aplicacin de las figuras de crecimiento resultantes en el manejo de las especies.
43740943|We consider first Commonwealth countries' trade in forest products in relation to world trade and its development over the past forty years and the evolution of its composition by main products. We then look at the trade between Commonwealth countries and their trade with the rest of the world and focus particularly on the evolution of the interrelationship between and interdependence of Commonwealth counties and at the importance of this trade for the economies and consumption of Commonwealth countries. Briefly, we draw together the major trends in forest products trade and the shifts in trading relationships within the Commonwealth. The basis for this analysis is United Nations Statistical Division COMTRADE data 1962-97, standardized in the forest products trade flow data base of the European Forest Institute and World Forests, Society and Environment Project (Michie et al 1998, 1999, 1999 and 2000). Nous considrons d'abord le commerce des pays du Commonwealth en produits forestiers en relation avec le commerce mondial et son dveloppement ces quarantes dernires annes, et l'volution de sa composition par produits principaux. Nous examinons ensuite le commerce entre les pays du Commonwealth et leur commerce avec le reste du monde, et nous nous concentrons principalement sur l'volution des relations internes entre les pays du Commonwealth et leur interdpendance, et sur l'importance de ce commerce pour leurs conomies et leur consommation. Nous runissons brivement les courants principaux dans le commerce des produits forestiers, et les changements dans les relations commerciales  l'intrieur du Commonwealth. La base de cette analyse sont les donnes 1962-97 de la division statistique des Nations Unies COMTRADE, standardises dans les donnes de base des courants du commerce des produits forestiers de l'Institut des forts Europennes et du projet Socit, Environnement et Forts mondiales (Michie et al 1998, 1999, 1999 et 2000). Primero consideramos el comercio de productos forestales de los pases de la Mancomunidad en relacin con el comercio mundial y su desarrollo en los pasados cuarenta aos y la evolucin de su composicin por productos principales. Luego miramos el comercio entre los pases de la Mancomunidad y su comercio con el resto del mundo y nos enfocamos particularmente en la evolucin de la interrelacin entre y la interdependencia de los pases de la Mancomunidad y en la importancia de este comercio para las economas y consumo de los pases Mancomunados. Brevemente, dibujamos las mayores tendencias en el comercio de productos forestales y las conmutaciones en las relaciones dentro de la Mancomunidad. La base por este anlisis son los datos de 1962-97 de la Divisin de Estadstica de las Naciones Unidas COMTRADE, estandarizados en la base de datos de flujo comercial de productos forestales del Instituto Europeo Forestal y el proyecto Bosques Mundiales, Sociedad y Medio Ambiente (Michie et al 1998, 1999 , 1999 y 2000).
43740293|Non-timber forest products (NTFPs) are often seen as tools to promote rural development and biodiversity conservation but little attention has been given to the different policy approaches adopted for their governance, nor to the role played by customary law. Through the lens of one of the most revered and economically important trees in Africa, marula (Sclerocarya birrea), NTFP governance is explored in case studies across South Africa and Namibia. Results are presented from a study that examined the interface between statutory and customary rules and regulations governing marula conservation and use. The major finding is that 'less' is often 'more' when it comes to government regulation of marula, a result that resonates with other NTFP studies from around the world that indicate the need for state-led interventions to be purposely crafted to reflect local circumstances and needs. Such interventions are also most effective when government and traditional authorities cooperate, authorities have legitimacy and sufficient capacity, and there is acceptance of the rules by user groups. It is suggested that state intervention may be least useful where traditional governance is strong, and with the exception of areas and cases in which customary law and traditional authority fall short and commercial pressures on species are significant, governments might do best by leaving well enough alone. Les produits forestiers autres que le bois (NTFPs) sont souvent perc, us comme des outils pour promouvoir le dveloppement rural et la conservation de la biodiversit, mais peu d'attention a ete accorde aux differentes approches de politique adoptes pour leur gestion, et au role jou par la loi coutumire. En se concentrant sur l'un de arbres les plus rvrs et conomiquement importants en Afrique, le marula (Sclerocarya birrea), la gestion des NTFPs est explore en tude-cas du sud de l'Afrique  la Namibie. Les rsultats d'une tude qui examine les connections entre les les rgies et rgulations statutaires et coutumires qui gerent la conservation et l' utilisation du marula. La dcouverte la plus importante est que "moins" devient souvent "plus" quand il s'agit de la rgulation gouvernementale du marula. Ce rsultat rsonne avec d'autres tudes sur les NTFPs autour du monde, qui indiquent la ncessit de former les interventions conduites par l'tat en s'efforant de reflter les besoins et circonstances locaux. La suggestion est que l' intervention de l'etat est peut-tre la moins utile dans les endroits ou la gestion traditionnelle est forte, et, les zones et cas o la loi et l'autorite traditionnelle chouent et o la pression commerciale sur les especes est importante mises  part; que les gouvernements feraient peut-tre mieux de s'abstenir d'intervenir dans le secteur. Los productos forestales no maderables (PFNMs) son considerados a menudo como instrumentos para la promocin del desarollo rural y de la conservacin de la biodiversidad, pero se ha prestado poca atencion a las diferentes politicas adoptadas para su manejo, ni al papel desempeado por la ley consuetudinaria. Se estudia el caso de uno los rboles mas venerados y econmicamente importantes de frica, la marula (Sclerocarya birrea), basndose en estudios procedentes de Sudfrica y Namibia para analizar el manejo de PFNMs. Se presentan los resultados de un estudio que examin la interrelatin entre normas y reglamentos legales y consuetudinarios relacionados con la conservatin y uso de la marula. El resultado ms interesante del estudio fue el descubrimiento de que a menudo "menos" resulta ser "ms" cuando se trata de la regulatin gubernamental de la marula, hecho que concuerda con otros estudios sobre PFNMs de otras partes del mundo, que demuestran la importancia de adaptar especificamente las intervenciones estatales para reflejar las circunstancias y necesidades locales. Se sugiere que la interventin estatal puede resultar poco til donde el manejo tradicional sigue en vigor, y que convendra a los gobiernos evitar inmiscuirse, salvo en casos en que la ley consuetudinaria y las autoridades tradicionales se queden cortas y exista una fuerte presin comercial sobre las especies.
24310683|Smallholders managing their own teak plantations typically lack established marketing strategies and are unaware of the underlying competition. They also have limited experience in using research methods to observe the competitiveness and attractiveness of smallholders' teak in the market. To investigate the lesser-explored smallholders' teak market and identify opportunities to develop marketing strategies, we applied Porter's Five Forces Model, which focuses on the five forces that shape business competition. The study showed that smallholding teak producers compete with a well established, state-owned forest enterprise. Meanwhile, access to markets, market knowledge, financial resources, and tree production and management, all of which bore on product quality, were identified as barriers to entry by smallholders into the teak market. With bargaining power at the supply level, farmers must deal with the overwhelming profit-eroding power of buyers, the intermediaries. Mahogany (Swietenia macrophylla) and acacia (Acacia auriculiformis) may well be suitable high-quality substitutes for teak, but sengon (Paraserianthes falcataria), which is a fast-growing, high-yielding tree that reaches harvest size in only eight years, may also suffice. Improving market information for smallholders, simplifying timber trade regulations to minimize transaction costs, and developing links between teak producers and teak industries are among the recommendations to initiate effective marketing strategies for smallholders growing teak. Les petits exploitants grent leurs plantations de tecks sans vritable stratgie de marketing et dans l'ignorance de la concurrence ambiante. Ils ont aussi une exprience limite de l'utilisation de mthodes de recherche permettant d'observer la comptitivit et l'attractivit du teck qu'ils produisent sur le march. Afin d'enquter sur le march du teck issu des petites exploitations, assez peu tudi jusqu'ici, et d'identifier des opportunits de dveloppement de stratgies de marketing, nous avons appliqu le modle des cinq forces de Porter, ces cinq dynamiques qui faonnent la concurrence commerciale. Cette tude a rvl que ces petits producteurs sont en concurrence avec une entreprise forestire publique bien implante. D'autre part, l'accs aux marchs, la connaissance de ces marchs, les ressources financires, et la production et la gestion forestire (tous ces aspects qui ont un lien avec la qualit du produit) ont t reprs comme des barrires  l'entre des petits exploitants sur le march du teck. Disposant du pouvoir de ngociation des fournisseurs, les exploitants sont confronts  l'immense pouvoir de ngociation des acheteurs, les intermdiaires, qui restreignent leurs bnfices. L'acajou (Swietenia macrophylla) et l'Acacia auriculiformis sont sans doute des substituts au teck, et de grande qualit, mais le sengon (Paraserianthes falcataria), espce  fort rendement et  la croissance rapide pouvant tre rcolte au bout de huit ans seulement, peut aussi convenir. En vue de mettre en place des stratgies de marketing efficaces pour les petits producteurs de teck, les recommandations sont les suivantes: mieux informer les petits exploitants, simplifier la rglementation du commerce du bois pour rduire les cots de transaction, et dvelopper des liens entre les producteurs et le secteur industriel du teck. Los pequeos propietarios que administran sus plantaciones de teca generalmente no tienen estrategias de mercadeo establecidas y no estn al tanto de la competencia subyacente. Asimismo tienen poca experiencia en el uso de mtodos de investigacin para notar el atractivo y la competitividad que los pequeos propietarios presentan en el mercado. Con el fin de analizar el mercado poco estudiado de los pequeos propietarios de teca y para identificar las oportunidades de desarrollo de estrategias de mercadeo, aplicamos el Modelo de las Cinco Fuerzas de Porter, el cual se concentra en cinco fuerzas que moldean la competencia de los negocios. El anlisis demuestra que los pequeos productores de teca compiten con una empresa del Estado bien establecida. Entre tanto, los aspectos que ataen a la calidad del producto como el acceso al mercado, el conocimiento del mismo, los recursos financieros y el manejo y produccin forestal, se identificaron como barreras de acceso al mercado de teca para los pequeos propietarios. Con poder de negociacin a nivel de proveedores, los finqueros deben enfrentarse al impresionante poder de los intermediarios que socava las ganancias. La caoba (Swietenia macrophylla) y la acacia (Acacia auriculiformis) pueden ser una alternativa de alta calidad a la teca, al igual que el sengon (Paraserianthes falcataria), un rbol de rpido crecimiento y alta produccin que alcanza su tamao de cosecha en solo ocho aos. Mejorar la informacin sobre el mercado para los pequeos productores, simplificar las regulaciones de la comercializacin de madera para minimizar los costos de transaccin y desarrollar lazos entre los productores y las industrias de teca, son unas de las recomendaciones para iniciar estrategias de mercadeo efectivas para los pequeos propietarios cultivadores de teca.
43740263|Forests and forestry are extremely important for many African countries as a means of socio-economic development. This can be accomplished by generating revenue and employment and improving the livelihoods of local populations through the accompanying utilities and social actions. To improve the livelihoods of rural villages, it is important to establish a link between their surpluses of production and the legal market. It is also important also to create a strong internal legal market in order to attract investments. Unfortunately organised gangs and corruption have taken control of the local market in many cases and have become involved in deforestation and poaching. Recognising that these countries require responsible players, logging companies that are committed to sustainable development could play a greater part in the local and international development and bring economic growth to these countries. However, the investment climate in many African countries is currently unfavourable due to political risks and weak governance, the instability of fiscal policies and legislation, the illegal forest sector in addition to the high costs of sustainable forest management and the inaccessibility to loans. Encouraging responsible companies to invest in forestry in Africa, through tax reforms for example, is essential for the socio-economic development in many African forested countries. Les forts et la foresterie sont extrmement importantes pour de nombreux pays africains, comme moyen de dveloppement socio-conomique. Ce dernier est visible par une cration de revenus et d'emploi, et par une amlioration du niveau de vie des populations locales, ainsi que par les actions sociales et les services qui l'accompagnent. Pour amliorer le niveau de vie dans les villages ruraux, il est important d'tablir un lien entre leurs surplus de production et le march lgal. Il est galement important de crer un march lgal interne fort, afin d'attirer les investissements. Malheureusement, les bandes organises et la corruption ont pris contrle du march local dans bien des cas, et sont impliques dans le dboisement et la contrebande. Les compagnies de coupe du bois soucieuses d'un dveloppement durable, pourraient jouer un rle plus important dans le dveloppement local et international et apporter une croissance conomique  ces pays, en reconnaissant qu'ils ont besoin de participants honntes et responsables. Le climat pour l'investissement est cependant peu favorable dans de nombreux pays africains  l'heure actuelle, d aux risques politiques,  un gouvernement faible,  l'instabilit de la politique fiscale et de la lgislation, et au secteur forestier illgal. Tout cela s'ajoute au fort cot de la gestion forestire durable, et  l'inaccessibilit des prts. L'action d'encourager des compagnies fiables  investir dans la foresterie africaine, avec l'aide de rformes fiscales, par exemple, est essentielle pour le dveloppement socioconomique d'un grand nombre de pays africains boiss. Los bosques y la silvicultura tienen una importancia fundamental para muchos pases africanos como motor de desarrollo socioeconmico. Este desarrollo se lograra por medio de la generacin de ingresos y empleo y un aumento del nivel de vida de las comunidades locales mediante una mejora de los servicios pblicos y la accin social. Para mejorar el nivel de vida en los pueblos rurales, resulta importante establecer una conexin entre sus excedentes de produccin y el mercado legal. Tambin conviene crear un mercado legal interno fuerte para atraer la inversin. Desafortunadamente el crimen organizado y la corrupcin han acaparado el mercado local en muchos casos y se han involucrado en la deforestacin y caza furtiva. Ya que estos pases necesitan socios responsables, las empresas madereras comprometidas con el desarrollo sostenible podran desempear un papel ms significativo en el desarrollo local e internacional y fomentar el crecimiento econmico de estos pases. Sin embargo, en muchos pases africanos el clima para la inversin es poco favorable en la actualidad por causa de los riesgos polticos y los gobiernos dbiles, de la inestabilidad de las polticas fiscales y legislativas, y del sector forestal ilegal, adems de los altos costes del manejo forestal sostenible y la inaccesibilidad de los prstamos. Resulta fundamental para el desarrollo socioeconmico de muchos pases africanos aforestados lograr que las empresas responsables inviertan en el manejo forestal en frica, por medio de reformas fiscales, por ejemplo.
24310712|Health issues of forest women in developing countries merit more serious attention. This paper reviews existing literature on the interface of women, health and forests to highlight conservation opportunities and challenges. Most women in forests are collectors and users of forest species. However, existing conservation efforts, deforestation, poor health services and household responsibilities can intensify health and safety concerns for forest dependent women. Women are likely to bear the strenuous burden of carrying fuelwood (and other forest products) long distances and inhaling smoke while cooking. The burden of unintended childbearing, diseases and cultural issues can compound their health problems. To improve local livelihoods and environments, some organisations have initiated activities that integrate conservation and human health objectives, including family planning. This article provides project examples, where the involvement of women has been identified as a key component in effectively meeting both conservation and development goals. Les questions de sant des femmes vivant dans la fort dans les pays en voie de dveloppement mritent une attention srieuse. Cet article examine la littrature existante sur les questions lies des femmes, de la sant et de la fort, pour souligner les opportunits et les dfis qu'elles lancent  la conservation. La plupart des femmes vivant dans les forts rcoltent et utilisent les espces forestires. Cependant, les efforts existants de la conservation, la dforestation, les services de sant faibles et les responsabilits de mnage peuvent intensifier les soucis quant  la scurit et  la sant des femmes dpendantes de la fort. Il est probable que ce soient les femmes qui doivent soutenir le fardeau crasant du transport du bois de combustion et d'autres produits forestiers sur leur dos sur de longues distances, ainsi que l'inhalation des fumes durant la combustion et la cuisine. Le fardeau des grossesses non prvues, des maladies et des questions culturelles peut aggraver leurs problmes de sant. Pour amliorer l'existence et l'environnement, certaines organisations ont cr des activits intgrant les objectifs de conservation et de sant, en incluant le planning familial. Cet article fournit des exemples de projets o la participation des femmes a t identifie comme tant un lment cl pour parvenir  atteindre efficacement les buts de conservation et de dveloppement. El tema de la salud de la mujer que trabaja en el bosque en pases en vas de desarrollo merece ser considerado ms seriamente. Este artculo es una revisin de la literatura existente sobre la interaccin de la mujer, la salud y el bosque con la que poner de relieve oportunidades para la conservacin y los retos existentes. La mayora de mujeres que trabajan en el bosque son recolectoras o utilizan las especies forestales. Sin embargo, los esfuerzos de conservacin actuales, la deforestacin, los servicios de salud deficientes y las responsabilidades del hogar pueden aumentar la preocupacin existente sobre la salud e higiene de las mujeres que dependen del bosque. Las mujeres sufren habitualmente la carga agotadora del acarreo de lea (y otros productos forestales) a largas distancias y el respirar humos al cocinar. Sus problemas de salud pueden agravarse con la responsabilidad de hijos no planeados, las enfermedades o por razones culturales. A fin de mejorar los medios de subsistencia y el medio ambiente local, algunas organizaciones ya han iniciado esfuerzos que integran los objetivos de conservacin con los de la salud humana, incluyendo la planificacin familiar. Este artculo proporciona ejemplos de proyectos en los que se ha identificado la participacin de la mujer como un componente clave para alcanzar de manera efectiva tanto los objetivos de conservacin como los de desarrollo.
43740342|Interdependence of agriculture and forests offers the best opportunity to attain sustainable development through integrated watershed development. Intervention packages are becoming increasingly more comprehensive and intense; they need funding and must be more inclusive of forestry to cover new areas such as ensuring water availability, integrated pest and fertility management, use of contaminated land and water, equilibrium in carbon flux between land and air cycle and finally in enhancing the population-supporting capacity. Watershed modelling needs to incorporate this diversity for planning, implementation and impact assessment. A critical review of the organisational structure is needed to make it less administration-centric and more professional, including the use of multidisciplinary expertise and participatory management techniques so that it remains open, flexible and responsive to the situation on the ground. L'interdpendance de l'agriculture et des forts offre la meilleure opportunit d'atteindre un dveloppement durable par le dveloppement de bassins hydrographiques versants intgrs. Les projets d'intervention sont de plus en plus complets et intenses. Ils ncessitent des fonds et doivent tre plus inclusifs de la foresterie pour couvrir de nouveaux secteurs comme ceux d'assurer la disponibilit de l'eau, la gestion intgre des parasites et de la fertilisation, l'utilisation des terres et eaux contamines, l'quilibre du flot de carbone entre les cycles terreair et, finalement, le renforcement de la capacit de soutenir la population. Il est ncessaire que la modlisation de bassin hydrographique incorpore cette diversit pour la planification, la mise en oeuvre et l'analyse de l'impact. Un rapport critique de la structure organisationelle est ncessaire pour le rendre moins centr sur l'administration et plus profesionnel, en incluant l'utilisation de l'expertise pluridisciplinaire et les techniques de gestion participationelle afin qu'il demeure ouvert, flexible,  mme de rpondre aux situations sur le terrain. La interdependencia de agricultura y silvicultura ofrece la mejor oportunidad para conseguir un desarrollo sostenible por medio del desarrollo integrado de lneas divisorias entre cuencas hidrogrficas. Los planes de accin se vuelven cada vez ms completos e intensivos; en busca de financiacin deben prestar una mayor atencin a cuestiones de manejo forestal, incluyendo la disponibilidad del agua, el manejo integrado de plagas y fertilidad, el uso de tierras contaminadas, el equilibrio en el movimiento del carbono entre ciclos terrestres y areos, y finalmente la potenciacin de la capacidad del terreno para alimentar a la poblacin. La modelacin de cuencas hidrogrficas debe incorporar esta diversidad en lo que se refiere a la planificacin, a la implementacin y al anlisis del impacto ambiental. Hace falta una evaluacin crtica de la estructura organizacional, con el objeto de volverla ms profesional, descentralizarla y restar peso a las funciones administrativas. Este proceso debe abarcar el uso de conocimientos multidisciplinarios y tcnicas de manejo participatorio para que contine siendo abierto, flexible y receptivo a la situacin sobre el terreno.
42609933|The commercial implications of introducing Reduced Impact Logging (RIL) into a large timber harvesting operation are assessed. Findings are based on a trial of 800 hectares in a timber harvesting operation in Guyana, and indicate that damage can be reduced and financial savings made by implementing improved harvesting practice, particularly through the use of pre-harvest tree location maps. Adequate training and supervision are central to implementing good harvesting practice. Major constraints to implementing RIL are the availability and retention of people with the necessary skills to work in difficult conditions. Adoption of new technologies and improved information and management systems should also improve operational efficiency and reduce damage in other areas of commercial forestry operations such as road construction. Les auteurs analysent les implications commerciales de l'introduction des techniques d'exploitation forestire  impact rduit (EFIR) dans une vaste opration de rcolte de bois. Les rsultats obtenus dans une zone exprimentale de 800 ha en Guyane indiquent que des mthodes de rcolte amliores peuvent limiter les dommages et gnrer des conomies, particulirement en utilisant des cartes de localisation des arbres avant la rcolte. L'application de saines pratiques de rcolte exige une formation et une supervision adquates. Les principaux obstacles  l'implantation de l'EFIR sont la disponibilit et la stabilit d'une main-d'oeuvre qualifie, qui travaille dans des conditions difficiles. L'adoption de nouvelles technologies et de systmes d'information et de gestion amliors devraient aussi accrotre l'efficacit oprationnelle et limiter les dommages dans d'autres types d'oprations forestires commerciales comme la construction de routes. Se evalan las consecuencias comerciales de introducir la Tala de Impacto Reducido (RIL) en una operacin a gran escala de cosecha de madera. Los hallazgos se basan en un ensayo de 800 hectreas en una operacin de cosecha de madera en Guyana, e indican que el dao puede reducirse y que se logran ahorros financieros mediante la implementacin de prcticas mejoradas de cosecha, particularmente a travs del uso, previo a la cosecha, de mapas de ubicacin de rboles. El entrenamiento y la supervisin adecuada son esenciales para implementar una buena prctica de cosecha. Las principales barreras para implementar el RIL son la disponibilidad y la retencin de gente con las habilidades necesarias para trabajar bajo condiciones difciles. La adopcin de nuevas tecnologas y sistemas mejorados de informacin y de administracin deberan tambin mejorar la eficiencia operacional y reducir el dao en otras reas de operaciones de la ingeniera forestal comercial tales como la construccin de caminos.
43739637|Titling of Indigenous common-property lands in eastern Nicaragua is a necessary base for forest management. Titling alone will not be sufficient to assure sustainable practices, and the success of demarcation programmes rests on processes of negotiation leading up to tenure decisions. Nevertheless, a review of decades of history in Indigenous territories suggests that key problems in forest resource administration are inextricably linked to tenure insecurities, as explorations of current resource disputes in seven villages demonstrate. Analysis also suggests that ineffective implementation of Nicaragua's multiethnic autonomy fosters illegality and resource mismanagement. Fundamental structural changes to improve inclusion, accountability and transparency are necessary. Remediation also requires inclusive multiscale negotiations of land claims and participatory mapping to resolve tenure disputes. La provisin de ttulos legales para tierras indgenas de propiedad comn resulta ser la base fundamental para la gestin forestal en el este de Nicaragua. Estos ttulos no bastarn por s solos para asegurar el uso de prcticas sostenibles, y el xito de los programas de demarcacin depende de procesos de negociacin que llevan a resoluciones sobre la tenencia de la tierra. Sin embargo, un anlisis de decenios de historia en territorios indgenas sugiere que los problemas clave de la administracin de recursos forestales estn ligados inextricablemente con la inseguridad en la tenencia de la tierra, hecho demostrado por los conflictos sobre recursos existentes actualmente en siete pueblos. El estudio sugiere tambin que la implementacin ineficaz de la autonoma multitnica de Nicaragua fomenta la ilegalidad y la mala administracin de los recursos. Hacen falta cambios estructurales fundamentales para aumentar la participacin de todos los interesados, la responsabilidad de las autoridades, y la transparencia de la toma de decisiones. Como medida remedial necesaria, hace falta tambin iniciar un proceso de negociaciones a varios niveles para tratar las demandas de titularidad de la tierra, y otro proceso de diseo participativo de mapas para resolver las disputas de tenencia. La remise de titres pour les proprits de terre indignes communes dans le Nicaragua de l'est est une base ncessaire pour la gestion forestire. La remise de titres seule ne sera cependant pas suffisante pour assurer des pratiques durables, et le succs des programmes de dmarcation repose sur des processus de negotiation conduisant  des dcisions quant  la proprit. Toutefois, une rvision de dcennies historiques dans les territoires indignes suggre que les problmes-cl dans l'administration de la ressource forestire sont inextricablement lis  l'inscurit de la proprit des terres, comme le dmontrent les explorations de disputes de la ressource actuelle dans sept villages. L'analyse suggre galement que l'innefficacit de la mise en pratique de l'autonomie multi-ethnique au Nicaragua encourage l'illgalit et la mauvaise gestion de ressources. Des changements structurels fondamentaux pour amliorer l'inclusion, la transparence et le besoin de rendre compte sont ncessaires. Une nouvelle mdiation requiert galement des negotiations de rclamation des terres  plusieurs niveaux, et un plan de participation pour rsoudre les disputes.
43739299|The emphasis on pure economic explanations for economic development has recently shifted to cultural, social and institutional factors. An ordinary least squares (OLS) regression equation is used to examine the relationship between deforestation and economic, institutional and social capital variables for 117 countries. Institutional, economic, and social capital variables are significantly related to deforestation, although there is no evidence to support the existence of an environmental Kuznets Curve (EKC). While the results cannot be used to discuss any one country specifically, they do provide insight into the general roles of social and institutional factors in deforestation. La priorit donne aux explications purement conomiques du dveloppement conomique a rcemment t dplace pour prendre en compte les facteurs culturels, sociaux et institutionnels. Une quation rgressive des "ordinary least squares" (OLS) est utilise pour examiner la relation entre la deforestation et les variables capitales conomiques, institutionnelles et sociales pour 117 pays. Les variables capitales institutionnelles, conomiques et sociales sont relies d'une faon significative  la deforestation, bien qu'il n'existe pas de preuves pour soutenir la thse d'une existence d'une courbe Kuznets environnementale (EKC). Bien que les rsultats ne puissent pas tre utiliss pour parler spcifiquement d'un pays, ils jettent cependant une lumire sur les rles gnraux des facteurs sociaux et institutionnels dans la deforestation. Anteriormente el desarrollo econmico se explicaba en trminos puramente econmicos, pero ltimamente el nfasis ha cambiado para tener ms en cuenta los factores culturales, sociales e institucionales. Se utiliza aqu una ecuacin de regresin lineal de mnimos cuadrados (OLS) para examinar la relacin entre la deforestacin y las variables en el capital econmico, institucional y social de 117 pases. Aunque no existan pruebas que confirmen la presencia de una curva de Kuznets con relacin al medioambiente (EKC), hay una estrecha relacin entre estas variables y la deforestacin. Si bien no se pueden utilizar los resultados para analizar ningn pas especfico, stos s proporcionan la oportunidad de observar el papel general que desempean los factores sociales e institucionales en el proceso de la deforestacin.
43740251|The forest area in Africa is estimated at 635 million hectares, equivalent to 21 percent of the total land area, or about 0.7 hectares per person. It ranges from undisturbed primary forests (an estimated 9 percent) to modified natural forests (87 percent), seminatural forests (1 percent) and forest plantations (3 percent). The net loss of forests remains alarmingly high at an estimated 4.0 million hectares per annum between 2000 and 2005. However, the rate of loss is decreasing when compared to the 1990s and is lower than previously assessed. These and other findings of the recently concluded Global Forest Resources Assessment 2005 provide a detailed picture of the current status and trends related to forests in Africa. The findings also show that the rate of afforestation is increasing, as is the area of forest designated for the conservation of biological diversity. Yet, African forests remain under threat from population growth and unsustainable forestry and agricultural practices. La surface forestire en Afrique est estime  635 millions d'ha., quivalant 21% de la surface totale, ou environ 0.7 ha. par habitant. Elle est distibue entre les forts primaires non touches (estimes  9%) aux forts naturelles modifies (87%), les forts semi-naturelles (1%) et les plantations forestires (3%). La perte nette des forts demeure d'un volume alarmant, tant estime  4 millions d'ha par an entre 2000 et 2005. Le rythme de cette perte est en train de dcrotre cependant, quand on le compare a celui des annes 90, et est infrieur  celui de l'estimation prcdente. Ces dcouvertes, auxquelles s'ajoutent celle de l'valuation des ressources forestires globales rcemment conclue en 2005, offrent une image dtaille du status et des courants actuels lis aux forts africaines. Elles montrent aussi que le taux de reboisement est en train de crotre, ainsi que la surface de fort rserve  la conservation de la diversit biologique. Les forts africaines restent cependant menaces par la croissance de El rea cubierta de bosques de frica se calcula en unos 635 millones de hectreas, equivalente a un 21% del rea total, o alrededor de 0.7 hectras por persona. Esta rea abarca bosques primarios sin intervencin humana (unos 9%), bosques naturales modificados (87%), bosques seminaturales (1%) y plantaciones forestales (3%). La prdida global de superficie arbolada sigue siendo preocupante, aproximadamente 4.0 millones de hectreas al ao entre 2000 y 2005. Sin embargo, la tasa de prdidas es ms baja que durante los aos 90 y es menor de lo que sugieren las evaluaciones anteriores. Estas y otras conclusiones de la Evaluacin Mundial sobre Recursos Forestales (Global Forest Resources Assessment) de 2005 proporcionan una imagen detallada del estado actual y de las tendencias relacionadas con los bosques africanos. Las conclusiones tambin muestran un aumento en la tasa de aforestacin y en el rea forestal designada para la conservacin de la biodiversidad. Aun as, lso bosques africanos siguen amenazados por el crecimiento demogrfico y el manejo forestal y prcticas agrcolas insostenibles.
43739779|This paper outlines the ideas and political debates that contributed to the December 2007 decision of parties to the Framework Convention on Climate Change to explore ways of reducing emissions from deforestation in developing countries, what is referred to here as 'avoided deforestation' (AD). Although the decision reflected international concern at anthropogenic climate change and deforestation (especially in the tropics), the concept of AD, and contemporary debates on this subject, need to be understood in a broader historical context. International political disagreements on the distribution of the world's natural, financial and technological resources and on global social inequalities are now enmeshed with international forest and climate politics. The paper discusses two variants of an international AD; carbon trading and ODA. It then explores some of the political controversies that are likely to arise when agreeing the fine details of an international mechanism for AD. Cet article souligne les ides et les dbats politiques ayant contribu  la dcision de Dcembre 2007 par les acteurs de la convention encadrant le changement climatique d'explorer des avenues pour rduire les missions lies  la deforestation dans les pays en voie de dveloppement, ce  quoi on rfre ici sous le nom de  deforestation vite  (AD). Bien que la dcision refltait le souci international du changement climatique et de la deforestation anthropogne, et ce particulirement dans les tropiques; le concept de AD, et les dbats actuels  ce sujet, doivent tre compris dans un contexte historique plus large. Les dsaccords de la politique internationale quant  la distribution des ressources naturelles, financires et technologiques du monde, et aux ingalits sociales globales, sont maintenant mls aux politiques internationales sur les forts et le climat. L'article examine deux variations d'une AD internationale: le march du carbone et l'ODA. Il explore ensuite certaines des controverses politiques  mme de surgir lors des processus d'accord sur les dtails prcis d'un mcanisme international de AD. Este artculo explica las ideas y los debates politicos que contribuyeron a la decision, en diciembre del 2007, por parte de los participantes del Convenio de Naciones Unidas contra el Cambio Climtico (UNFCCC) de explorar formas de reducir las emisiones causadas por la deforestacin en pases en vas de desarrollo, lo que se llama aqu la 'deforestacin evitada'. Aunque la decisin demostr la preocupacin internacional por el cambio climtico y la deforestacin antropognicos, sobre todo en el trpico, el concepto de la deforestacin evitada y los debates actuales sobre el tema deben entenderse dentro de un contexto histrico ms amplio. El desacuerdo politico internacional sobre la distribucin de los recursos naturales, financieros y tecnolgicos y sobre las desigualdades sociales a nivel mundial estn ahora enredados en la poltica forestal y climtica internacional. El estudio examina dos variantes de deforestacin evitada, el comercio del carbono y la ayuda al desarrollo internacional, y luego analiza algunas de las polmicas polticas que probablemente surgirn a la hora de acordar los detalles exactos de un mecanismo internacional para la deforestacin evitada.
42610115|Although biodiversity contributes significantly to Zimbabwe's national income, its components (viz. forestry, wildlife, aquatic life and agriculture) are being lost at an alarming rate. This fact contributed to the country's signing and ratification of the Convention on Biological Diversity (CBD) in 1994. Zimbabwe is the first country in Southern Africa to successfully complete its Biodiversity Strategy and Action Plan (BSAP), one of the requirements under the CBD. The Plan provides a framework rather than a detailed map of immediate action. This gives flexibility to national institutions in proposing their role and participation in implementing the action plan. Lessons learnt from the BSAP preparation process include the need for a flexible institutional framework to spearhead and coordinate the process, appropriate human capacity to prepare the document, clarity on the roles and responsibilities of the various actors and stakeholders, and timely disbursement of funds and some flexibility in the execution of certain activities. Bien que la biodiversit contribue de faon significative au revenu national du Zimbabwe, ses lments (fort, faune terrestre et aquatique, agriculture) disparaissent  un rythme alarmant. Cette situation a incit le Zimbabwe  signer et  ratifier la Convention sur la diversit biologique (CBD) en 1994. Celui-ci devient ainsi le premier pays d'Afrique mridionale  complter avec succs l'laboration de sa stratgie et de son plan d'action en matire de biodiversit (SPAB), tel qu'exig par la CBD. Le plan d'action constitue un cadre plutt qu'un plan dtaill d'intervention  court terme. Les organismes nationaux disposent ainsi d'une certaine latitude pour prciser leur rle et leur participation dans la mise en uvre du plan d'action. Les leons du processus d'laboration du SPAB sont multiples : ncessit d'un cadre institutionnel souple pour lancer et coordonner le processus, disponibilit de personnes aptes  laborer le document, clart des rles et responsabilits des divers participants et groupes intresss, dboursement opportun des sommes ncessaires et excution flexible de certaines activits.
24309836|Decentralised forest management is becoming increasingly widespread in especially tropical countries, but impacts on livelihoods of forest users often remain to be evaluated. This paper analyses intrinsically linked governance and livelihood outcomes of forest decentralisation in Bolivia, focussing on the livelihoods of the indigenous lowland population to whom forests are handed over for commercial timber exploitation. Data at community and household levels were collected in three indigenous communities using interviews, focus group discussions, visual appraisal methods (communal map and histories, seasonal calendars, resource trend analyses) and a survey including 54 randomly sampled households. It is concluded that the most important outcome of a Forest Management Plan is support for land claims, that barriers to profitable commercial timber harvest include costly technical requirements as well as low value of the resource handed over, and that indigenous benefit distribution is not necessarily equitable. Suggestions for improving existing regulations are provided. La gestin forestal descentralizada es cada vez ms comn, sobre todo en los pases tropicales, pero a menudo todava hace falta evaluar su impacto sobre el nivel de vida de los usuarios del bosque. Este estudio analiza los efectos del proceso de descentralizacin forestal en Bolivia en la gestin forestal y en los ingresos de la comunidad local, intrnsecamente ligados entre s, centrndose en el nivel de vida de la poblacin indgena de tierras bajas, a la cual se entregan los bosques para la explotacin comercial de la madera. Se reunieron datos a nivel de la comunidad y del hogar en tres comunidades indgenas, utilizando entrevistas, discusiones con grupos de trabajo, mtodos de evaluacin visual (mapas de la zona e historias, calendarios estacionales, anlisis de tendencias de recursos) y una encuesta que incluy 54 hogares seleccionados al azar. Se concluye que el resultado ms importante de un Plan de Gestin Forestal es el apoyo que proporciona para las reivindicaciones de tierras, que las barreras que impiden una cosecha comercial de madera rentable incluyen requisitos tcnicos costosos adems del valor bajo de los recursos entregados, y que la distribucin de beneficios entre las comunidades indgenas no es necesariamente equitativa. Tambin se proporcionan sugerencias para mejorar los reglamentos actuales. La gestion dcentralise des forts se rpand de plus en plus, dans les pays tropicaux en particulier, mais les impacts sur les revenus des utilisateurs de la fort n'ont pas encore t valus. Cet article analyse les rsultats intrinsquement lis de la gestion et des revenus de la dcentralisation de la fort en Bolivie, en se concentrant sur les revenus des population indignes des terres basses, auxquelles les forts ont t octroyes pour une exploitation commerciale du bois. Des donnes au niveau communautaire et  celui des foyers, ont t recueillies dans trois communauts indignes,  l'aide d'interviews, de dbats en groupes-focus, de mthodes d'valuations visuelles ( cartes et histoire communales, calendriers saisonniers, analyses des courants des ressources) et d'une enqute incluant 54 foyers slectionns au hasard. L'article conclut que le rsultat le plus important d'un plan de gestion forestire est un soutien offert aux rclamations sur la terre, et que les barrires  une rcolte de bois commerciale profitable comprennent les ncessits techniques coteuses, ainsi qu'une basse valeur de la ressource octroye, et que la distribution des bnfices parmi les indignes n'est pas ncessairement quitable. Des suggestions pour une amlioration des rgles existantes sont offertes.
24310663|The growing risk of vulnerability to climate change is widely discussed in the scientific and political sphere. More evidence from local case studies emerges that document this risk. Vulnerability to climate change and variability appears most likely to negatively affect poor people, particularly women. Tendencies to widen existing inequalities have been observed. In the Lake Faguibine area in Northern Mali the social, political and ecological conditions have drastically changed in the last three decades. We conducted 6 single gender participatory workshops using PRA in two communities. The workshops assessed vulnerability and adaptive strategies to climate variability and change for livestock and forest based livelihoods. Our results show divergences in the adaptive strategies of men and women. Migration represented one of the most important strategies for men. Women perceived this strategy more as a cause of vulnerability than an adaptive strategy. Traditionally male activities have been added to the workload of women (e.g. small ruminant herding). The historical axes show that development projects targeting women have not integrated climate change and variability into their planning. Most activities have been built around small scale agriculture. With the drying out of Lake Faguibine, those water dependent activities are no longer relevant. Women have developed their own adaptive strategies based on newly emerged forest resources in the former lake area (e.g. charcoal production). However, women are hindered from realizing the potential of these new activities. This is due to loss of person power in the household, unclear access to natural resources, lack of knowledge and financial resources. Lack of power to influence decision at the household and community levels as well as limited market opportunities for women are additional factors. Even though women's vulnerability is increasing in the short term, over the long term the emerging changes in women's roles could lead to positive impacts. These impacts could be both societal (division of labor and power, new social spaces), and economic (market access, livestock wealth). Locally specific gender sensitive analysis of vulnerability is needed to understand dynamics and interaction of divergent adaptive strategies. Societal and political change at broader scales is needed to realize potential benefits for women in the long term. Le risque croissant de vulnrabilit due au changement climatique va d'abord, et principalement, affecter les personnes dmunies, les femmes en particulier, car il a tendance  largir les ingalits existantes. Dans la rgion du lac Faguibine au Mali du Nord, les conditions sociales, conomiques et politiques ont chang de manire radicale ces 30 dernires annes. Nous avons opr 6 ateliers participationnels en sparant les hommes des femmes dans deux communauts pour valuer la vulnrabilit et les stratgies d'adaptation  la variabilit et au changement climatique affectant les revenus dpendant de la fort et du btail. La migration reprsentait l'une des stratgies les plus importantes pour les hommes. Les femmes,par contre, percevaient cette stratgie comme une cause de vulnrabilit, plutt qu'une stratgie d'adaptation, car les activits des hommes ont t traditionellement ajoutes au fardeau des femmes ( comme la garde des ruminants). Les axes historiques montrent que les projets de dveloppement visant les femmes n'ont pas intgr le changement climatique et la variabilit dans leurs plans. La plupart des activits ont t faonnes autour de l'agriculture  petite chelle. Le lac de Faguibine s'asschant, ces activits, dpendant de l'eau, ne sont plus d'actualit. Les femmes ont dvelopp leurs propres stratgies d'adaptation bases sur des ressources forestires nouvelles dans la rgion du lac, comme, par exemple, la production de charbon. Toutefois, la perte du labeur de l'homme dans la famille, l'accs vague aux ressources naturelles, le manque de connaissance, de ressources financires, et de pouvoir, ainsi que des possibilits de march limites pour les femmes, les empchent de raliser le potentiel de ces nouvelles activits. Bien que la vulnrabilit des femmes soit accrue  court terme, il se peut que les changements naissant dans le rle des femmes puissent conduire  des impacts positifs  long terme, autant au niveau de la socit ( division du labeur et du pouvoir, nouveaux espaces sociaux), que de l'conomie ( accs au march, sant du btail). Une analyse locale spcifique et sensible au sexe de la vulnrabililt est ncessaire pour comprendre la dynamique et l'interaction de stratgies d'adaptation divergentes. Des changements politiques et sociaux de plus grande envergure, allant au del de la rhtorique sont ncessaires pour raliser les bnfices potentiels pour les femmes  long terme. El riesgo creciente de vulnerabilidad al cambio climtico afectar en primer lugar y en mayor medida a las personas ms pobres, y en particular a las mujeres, ya que tiende a agrandar las desigualdades existentes. Las condiciones sociales, polticas y ecolgicas en el rea que circunda al Lago Faguibine en el norte de Mali han cambiado drsticamente en los ltimos 30 aos. Llevamos a cabo seis talleres participativos con participantes del mismo sexo, empleando un DRP en dos comunidades para evaluar la vulnerabilidad y las estrategias de adaptacin respecto de la variabilidad y el cambio climtico para aquellos medios de subsistencia basados en el ganado y el bosque. Nuestros resultados muestran divergencias en las estrategias de adaptacin entre hombres y mujeres. La emigracin se mostr como una de las estrategias ms importantes para los hombres. Las mujeres consideraron que esta estrategia era ms una causa de vulnerabilidad que una estrategia adaptativa, ya que actividades tradicionalmente masculinas (p.ej. el pastoreo de pequeos rumiantes) se han incorporado a las tareas de la mujer. Una revisin histrica mostrara que los proyectos de desarrollo centrados en la mujer no han incorporado el cambio y la variabilidad climtica en su planificacin. La mayora de actividades se han planificado pensando en agricultura de pequea escala. A medida que el lago Faguibine se seca, aquellas actividades dependientes del agua dejan de ser relevantes. Las mujeres han desarrollado sus propias estrategias adaptativas basadas en recursos forestales aparecidos recientemente en lo que antes era el rea del lago (p.ej. fabricacin de carbn vegetal). Sin embargo, la prdida de mano de obra en la unidad familiar, las dificultades de acceso a los recursos naturales, y la falta de conocimientos, recursos financieros y autoridad as como la escasez de oportunidades de mercado para la mujer la impiden explotar al mximo el potencial de estas nuevas actividades. Aunque la vulnerabilidad de la mujer est aumentando a corto plazo, estos cambios recientes en el rol de la mujer podran causar a largo plazo impactos positivos, tanto sociales (reparto de tareas y autoridad, nuevos espacios sociales) como econmicos (acceso a mercados, riqueza ganadera). Localmente, es necesario un anlisis de vulnerabilidad especfico que tenga en cuenta el enfoque de gnero para entender la dinmica e interaccin de estrategias de adaptacin divergentes. A mayor escala, y ms all del discurso retrico, hacen falta cambios polticos y sociales para que estos beneficios potenciales se hagan realidad a largo plazo para la mujer.
43740349|The economic and environmental benefits of the extensive biodiversity-rich forest areas of Northeast India are immense and are depended upon by the people for their livelihoods. However, for historical, topographical, logistic and complex sociological reasons, quantitative data on most of the economic and environmental components of forests are lacking. Quantification of both tangible and intangible forest benefits remains a neglected research area. The paper provides some available data on the forest contribution and models this based on the current rate of forest revenue generation. Considering the ample opportunities of the forestry sector, the need for strategic planning to enhance the contribution of forests to the overall economy of the region is emphasised. The paper identifies various system components and forcing functions impacting forest benefits and suggests what issues need to be addressed to enhance them. Les bnfices conomiques et environnementaux des zones de forts tendues riches en bio-diversit du Nord-Est de l'Inde sont immenses, et les habitans locaux en dpendent pour leur revenu. Cependant, pour des raisons historiques, topographiques, logiques et complexes sociologiquement, des donnes quantitatives sur le plus gros des composs conomiques et environnementaux sont absents. La quantification des bnfices tangibles et impondrables des forts demeure un secteur de recherche nglig. L'article fournit certaines des donnes disponibles sur la contribution forestire, et en fait un modle bas sur le taux courant de la gnration de revenu forestier. Etant donn les opportunits amples du secteur de la foresterie, le besoin d'une planification stratgique pour aggrandir la contribution des forts  l'conomie totale de la rgion est soulign. Cet article indentifie divers composites de systmes et des fonctions appliques avec force pour obtenir un impact sur les bnfices de la fort, et suggre quelles questions doivent tre souleves pour les fortifier. Los enormes beneficios econmicos y ambientales de los extensos bosques del nordeste de la India, ricos en biodiversidad, son fundamantales para el sustento de las comunidades locales. Por motivos complejos de carcter histrico, topogrfico, logstico y sociolgico, sin embargo, faltan datos cuantitativos sobre la mayor parte de los componentes econmicos y ambientales de los bosques. La cuantificacin de beneficios forestales tangibles e intangibles sigue siendo un rea de investigacin poco estudiada. Este estudio presenta algunos datos disponibles sobre la aportacin de los bosques y crea un modelo basado en el ritmo actual de generacin de ingresos forestales. Teniendo en cuenta las muchas oportunidades en el sector forestal, se resalta la necesidad de planificacin estratgica para potenciar la contribucin de los bosques a la economa global de la regin. El estudio identifica varios componentes del sistema y las funciones que tienen un impacto sobre los beneficios forestales, y seala las cuestiones que deben ser tratadas para potenciar el aporte de los bosques a la economa.
43739889|Although a considerable amount of information has been gained over the last decades to improve our understanding of the role of non-wood forest products (NWFPs), limited progress has been made in developing statistical data on production and trade of NWFPs at the country level. The paper presents the global NWFP assessment that was carried out recently by FAO, and describes the major constraints. Among the most important findings is the fact that NWFPs are still a major source of food and income in many countries of the world, but few countries monitor their NWFPs systematically. Statistical data on NWFPs are incomplete, scattered or not comparable among countries, and at the national level do not yet provide a solid base for decision-making. A phased approach is suggested by addressing first those NWFPs that are of national relevance and for which monitoring and evaluation is needed for policy and forest/rural development decision-makers. Exported or widely used products in national markets should be addressed before NWFPs of minor importance or significance that are limited to a selected region. The selection of relevant NWFPs should help a country initially to focus its efforts on improved data collection. Countries can make NWFPs more visible in their existing national production and trade statistics by including specific product codes for major NWFPs into their existing national product classification system, with the aim of including them in international statistical classifications, such as the HS, in the future. Bien qu'une quantit considrable d'information ait t gagne ces dernires dcennies pour aider notre comprhension du rle des produits forestiers autres que le bois (NWFP), un progrs limit a t effectu dans le dveloppement des donnes statistiques sur la production et le commerce des NWFP au niveau du pays. L'article prsente l'valuation globale des NWFP qui a t effectue rcemment par le FAO, et qui dcrit les contraintes majeures. Parmi les dcouvertes les plus importantes est celle du fait que les NWFP sont encore une source majeure de nourriture et de revenus dans de nombreux pays du monde, mais peu de pays contrlent leurs NWFP systmatiquement. Les donnes statistiques sur les NWFP sont incompltes, disperses ou impossible  comparer entre les diffrents pays, et elles n'offrent pas de base solide pour effectuer des prises de dcision au niveau national. Une approche par phases est suggre, qui s'occupe tout d'abord des NWFP d'importance nationale et pour lesquels le contrle et l'valuation sont ncessaires pour une politique et pour le pouvoir excutif dans le dveloppement rural-forestier. Les produits exports ou utiliss couramment dans les marchs nationaux devraient tre pris en compte les premiers, par rapport aux NWFP d'importance mineure ou dont l'utilisation se limite  des rgions slectionnes. La slection des NWFP pertinents devrait aider un pays  concentrer ses efforts initialement sur une amlioration de la prise de donnes. Les pays peuvent rendre les NWFP plus visibles dans leur production nationale existante, et dans leurs statistiques commerciales, en incluant des codes de produits spcifiques pour les NWFP majeurs dans leur systme existant de classification nationale des produits, dans le but de les inclure dans les classifications statistiques internationales, comme le HS, dans le futur. Aunque en las ltimas dcadas se ha reunido mucha informacin que nos ayuda a entender la importancia de los PFNMs, no se ha desarrollado tanto la recoleccin a nivel nacional de datos estadsticos sobre la produccin y el comercio de los PFNMs. Este artculo analiza la evaluacin mundial sobre los PFNMs llevada a cabo recientemente por la FAO, y describe los obstculos ms importantes que limitan un mayor desarrollo. Uno de los descubrimientos ms relevantes radica en el hecho de que, aunque los PFNMs siguen siendo una fuente notable de alimentos e ingresos en muchos lugares, hay pocos pases que los monitorizan de manera sistemtica. Los datos estadsticos sobre los PFNMs suelen ser incompletos o no fiables, y resulta difcil comparar la informacin entre un pas y otro. A nivel nacional los datos todava no proporcionan una base slida para la toma de decisiones. Se propone adoptar un modelo progresivo, empezando con los PFNMs de importancia nacional para los cuales existe una necesidad de monitorizacin y evaluacin por parte de los tomadores de decisiones en el campo del desarrollo rural y forestal. Se aconseja tratar primero los productos de exportacin o los que son muy utilizados en el mercado nacional, a diferencia de los PFNMs de menor importancia o los que se limitan a una regin especfica. El proceso de seleccin de los PFNMs ms relevantes de un pas debera facilitar mejoras en la recoleccin de datos. Los pases pueden hacer ms visible el papel de estos productos en sus estadsticas nacionales de produccin y comercio, si incluyen cdigos especficos para los PFNMs ms importantes en el sistema existente de clasificacin de productos. El objetivo final de esta medida sera la integracin del pas en sistemas internacionales de clasificacin estadstica tales como el Sistema Harmonizado de Codificacin y Designacin de Productos (HS).
43740365|International commitments to reduce poverty and curb deforestation echo many national programmes and policies. But how do you achieve both together? The overlap between areas of persistent poverty and high deforestation often coincides with traditional models of state forest ownership in which large-scale industrial logging concessions or agricultural clearance are superimposed on pre-existing forest and land rights claims of varying validity. Widespread informality, resource conflicts and forest degradation often result. But there are also increasing numbers of more positive stories - sustainable community forest enterprises overcoming multiple dimensions of poverty. Secure forest rights, strong social organisation, appropriate business models and well designed support have enabled many communities to deliver on both social and environmental fronts. This paper highlights lessons learned, policy and institutional gaps that remain, and the formation of a new alliance, Forest Connect, to address those gaps. Les rsolutions prises internationalement pour rduire la pauvret et freiner la deforestation font cho  de nombreux programmes et politiques nationaux. Comment parvenir cependant  assurer les deux aspects? Les intersections entre les rgions de pauvret endmique et le dboisement fort coincident souvent avec les modles traditionnels de fort appartenant  l'tat, qui connaissent des concessions importantes pour la coupe de bois industrielle ou le dfrichement agriculturel. Cela est surimpos sur des lois de droit forestier  validit varie. L'informalit courante, les conflits de ressources et la dgradation de la fort en sont souvent le rsultat. Il existe en mme temps de nombreuses histoires plus positives: des entrepises de fort durables surmontant plusieurs dimensions de la pauvret. Des droits forestiers srs, une organisation sociale forte, des modles de commerce appropris, et un soutien bien prpar ont permi  de nombreuses communauts d'offrir de pair des solutions sociales . Cet article souligne les leons apprises, les carences institutionnelles et de politique, et la formation d'une nouvelle alliance: Forest Connect, pour faire face  ces carences. El compromiso internacional para reducir la pobreza y limitar la deforestacin est reflejado en muchos programas y polticas nacionales.  Pero cmo se puede lograr ambos objetivos a la vez? La coincidencia entre reas de pobreza persistente y un alto nivel de deforestacin se encuentra a menudo donde se aplican modelos tradicionales donde los bosques son propiedad del estado y se imponen concesiones de tala a gran escala o polticas de tala para uso agrcola del terreno, sin tener en cuenta reivindicaciones de derechos forestales o al uso de la tierra, que pueden ser legtimas o no. El resultado de este escenario suele ser un uso informal de recursos forestales, conflictos sobre recursos y degradacin del bosque. Sin embargo, existen tambin cada vez ms historias ms positivas, donde las empresas forestales comunitarias logran superar dimensiones mltiples de pobreza. La existencia de derechos sociales seguros, una fuerte organizacin social y medios de apoyo bien diseados han permitido a muchas comunidades lograr xito en trminos sociales y ambientales. Este estudio pone nfasis en las lecciones que se ha aprendido, los vacos polticos e institucionales que quedan, y la formacin de un nuevo organismo, Forest Connect, con el objeto de superar estos vacos.
43740252|This paper presents information about three main indicators of the economic importance of the forestry sector in Africa (employment, value-added in production and the value of exports) for the period 1990 to 2000. This information is presented as absolute amounts and as proportions of total employment, gross domestic product (GDP) and merchandise exports. It also presents partial information about the contribution of forest charges to government revenue and the value of informal production in the sector. For the year 2000, the sector employed 0.16 percent of the total African workforce and accounted for 1.5 percent of GDP and 2.2 percent of merchandise exports. Over the decade, the absolute amount of all three variables increased, but the contribution to employment decreased, contribution to GDP increased and the contribution to trade remained roughly the same. There is considerable variation in these indicators between African countries, which is largely due to their different levels of population and economic development. Cet article nous informe de trois indicateurs principaux rvlant l'importance conomique du secteur de la foresterie en Afrique (emploi, valeur ajoute dans la production, et valeur des marchandises exportes) pour la priode 1990-2000. Cette information est prsente en sommes absolues, proportions de l'emploi total, produit domestique brut (GDP) et exportation de marchandises. L'article prsente galement une information partielle sur la contribution des taxes des forts au revenu gouvernemental, et sur la valeur de la production informelle dans le secteur. Ce dernier a employ 0.16% de la main-d'oeuvre totale africaine, et constitu 1.5% du GDP et 2.2% des exportations de marchandises pendant l'an 2000. La quantit absolue de ces trois variables s'est accrue au cours de la dcennie; mais la contribution  l'emploi a dcru, la contribution au GDP s'est accrue, et celle au commerce est demeure semblable. Ces indicateurs connaissent une variation considrable entre les divers pays africains, d largement  leurs diffrents niveaux de population et de dveloppement conomique. Este artculo presenta informacin sobre tres indicadores principales de la importancia econmica del sector forestal en frica (empleo, valor agregado? en la produccin, y el valor de las exportaciones) durante el perodo entre 1990 y 2000. Esta informacin se presenta en forma de cantidades absolutas y como proporcin del empleo total, del Producto Nacional Bruto (PNB), y de las exportaciones de mercancas. Tambin presenta datos parciales sobre la contribucin de las cuotas forestales a los ingresos gubernamentales y el valor de la produccin informal en el sector. En el ao 2000, el sector emple un 0.16% de la poblacin activa total de frica y represent un 1.5% del PNB y un 2.2% de las exportaciones de mercancas. Durante toda la dcada, la cantidad absoluta de las tres variables aument, pero la contribucin al empleo disminuy, el aporte al PNB subi, y la contribucin al balance comercial sigui sin grandes cambios. Existe una variacin considerable en estos indicadores entre pases africanos, la cual se debe en gran medida a los niveles diferentes de poblacin y desarrollo econmico.
43740282|Minimising biodiversity loss in the face of large scale deforestation relies heavily on protecting selected areas of habitat within reserves. However, limited funding means it is necessary to prioritise areas for protection. Most current prioritisation schemes aim to protect the greatest amount of threatened biodiversity possible within a limited area. Here I describe a complementary approach, based on the systematic identification of areas in which species tend to be inherently extinction-prone. This is a more forward-looking approach to global conservation planning that should allow planners to anticipate and prevent future species declines in many parts of the world that still retain much of their original forest cover. Minimiser la perte de la biodiversit au cours du dboisement  grande chelle dpend principalement de la protection de zones slectionnes d'habitat  l'intrieur des rserves. Cependant, les budgets limits rendent ncessaire la protection de certaines zones en priorit. La plupart des projets mise en priorit visent  protger la plus grande quantit de biodiversit possible au sein d'une zone limite. Je dcris ici une approche complmentaire, base sur l'identification systmatique des zones dans lesquelles les espces ont tendance  tre susceptibles d'extinction de faon inhrente. C'est une approche  la conservation globale davantage tourne vers l'avenir, et qui devrait permettre aux crateurs de projets de de prvoir et d'empcher les futurs dclins des espces dans de nombreuses rgions du monde qui gardent encore aujourd'hui une grande part de leur couvert forestier originel. El hacer que la prdida de biodiversidad sea mnima frente a la gran escala de deforestacin, depende en gran parte de la proteccin de las zonas de habitat dentro de las reservas seleccionadas. Sin embargo, la financiacin limitada significa que hay que dar prioridad a la proteccin de ciertas reas. La mayora de los esquemas de prioridades apuntan a la proteccin de la gran parte de biodiversidad posiblemente amenazada dentro de un rea limitada. Este artculo describe un enfoque complementario basado en la identificacin sistemtica de reas en las que las especies tienden a estar expuestas a la extincin de una manera inherente. Este enfoque de la planeacin de la conservacin global es ms avanzado y debera permitir a los organizadores el prevenir la desaparicin de especies en muchas partes del mundo que an conservan la superficie original del bosque.
43740260|People's livelihoods and the forests upon which they depend are frequently threatened because people are marginalized from governance. The Forest Governance Learning Group is an independent alliance developing practical tactics for making progress in such situations in Africa. It recognises that the current international drive to combat illegal forestry could do more harm than good if social justice is not brought centre-stage. In Malawi and Mozambique sub-groups have recognised the real danger that communities will disengage from forest stewardship unless practical mechanisms for their ownership and responsibility are found. In Uganda, a sub-group has used the space created by decentralisation and high-profile cases of timber trade corruption to develop improved systems. In Ghana, the work points to the potential powder keg created at community level by those involved in flouting the law and over-harvesting timber. A renegotiation amongst stakeholders through forest forums is being called for in bringing the major abusers to book. Les moyens d'existence des populations et les forts desquelles elles dpendent sont frquemment menacs  cause du fait de la marginalisation de ces populations par l'administration. Le Groupe d'apprentissage de l'administration forestire (Forest Governance Learning Group) est une alliance indpendante qui dveloppe des tactiques pratiques pour faire des progrs dans ce genre de situation en Afrique. Il reconnat que le courant international actuel visant  combattre la foresterie illgale pourrait faire plus de mal que de bien si la justice sociale n'est pas mise au centre des rsolutions. Des sous-groupes au Malawi et au Mozambique ont reconnu le rel danger de voir des communauts se dsengager de la gestion des forts  moins que des mcanismes pratiques soient trouvs pour assurer leur possession et responsabilits. En Ouganda, un sous-groupe a utilis l'espace cr par la dcentralisation et les cas bien en vue de corruption dans le commerce du bois, pour dvelopper des systmes amliors. Au Ghana, l'tude met en vidence la poudrire potentielle cre au niveau de la communaut par ceux impliqus dans le non-respect de la loi, et pratiquant une rcolte excessive. Une renegotiation entre les participants est suscite dans le cadre de forums forestiers pour ammener les principaux coupables  rendre compte de leurs activits. En muchas ocasiones el nivel de vida de la poblacin y los bosques de los cuales dependen se encuentran amenzados por la falta de participacin por parte del poblacin en el gobierno. El Grupo de Aprendizaje de Gobernanza Forestal (Forest Governance Learning Group) es una asociacin independiente que desarrolla estrategias prcticas para el progreso en este tipo de situaciones en frica. Reconoce que el intento internacional actual para combatir el manejo, forestal ilegal podra hacer ms mal que bien si no se centra en la justicia social en primer lugar. En Malawi y Mozambique varios subgrupos asociados han reconocido el riesgo real de que las comunidades dejarn de participar en el manejo forestal si no se toman medidas prcticas para resolver los problemas de ttulos de propiedad y responsibilidad. En Uganda, un subgrupo ha utilizado el espacio creado por la descentralizacin y los casos muy conocidos de corrupcin en el comercio de madera para desarrollar mejores sistemas. En Ghana, el trabajo del subgrupo se centra en el polvorn potencial que se ha creado en la comunidad por los que no acatan la ley y cosechan cantidades excesivas de madera. Se solicita un nuevo proceso de negociacin de foros forestales entre los grupos interesados con el objetivo de pedirles cuentas a los infractores ms importantes.
43739828|This paper presents a historical review and overview of the Lao forest sector. Previous research and forestry related policy documents of Laos indicate that forest management has evolved through six stages. Initially, natural forests were used by local people for basic needs. Little was destroyed or degraded. The second stage was greatly influenced by French colonisation. The third was a period when natural forests made major contributions to national economic growth, when natural forests were increasingly and widely harvested. Remaining phases involved growing criticism of Lao forest management practices from international organisations and the Laos National Assembly. Recently, private investment in tree plantations has increased. Overall, ineffective policies and inefficient institutional agencies have seriously constrained Lao forest management. Policy instruments such as concessions to plantation development need to be modified and balanced by the promotion of outgrower schemes. Plantation investments should be encouraged to follow international standards, guidelines and codes of practice. Une vue d'ensemble du secteur forestier du Laos est prsente, et l'histoire de la guestion forestire est passe en revue. Des recherches antrieures et des documents de politique associs indiquent que la gestion forestire du Laos a volu en six tapes. Au dbut, les forts naturelles taient utilises par les populations locales pour pourvoir  leurs besoins de base. La destruction et la dgradation taient alors infimes. La seconde tape tait fortement influence par la colonisation franaise. La troisime vit les forts naturelles offrir une contribution majeure  la croissance conomique nationale quand les forts naturelles taient largement rcoltes, et ce,d'une manire croissante. Les tapes restantes furent tmoin d'une critique croissante des pratiques de gestion forestire du Laos, provenant d'organisations internationales jusqu' l'assemble nationale du Laos. Les investissements privs dans les plantations d'arbres ont rcemment augment. Une politique inefficace et des agences nationales inefficaces ont gnralement srieusement restreint la gestion forestire du Laos. Les instruments de politique allant des concessions au dveloppement de plantations ont besoin d'tre modifis et quilibrs par la promotion de plans de sur-croissance. Il faudrait encourager les investissements dans les plantations  suivre les standards, les lignes de conduite et les codes de pratique internationaux. Se prsenta una perspectiva general del sector forestal de Laos en el contexto de un resumen histrico de la gestin forestal. Las investigaciones anteriores y los documentos normativos sobre silvicultura indican que la evolucin de la gestin forestal ha pasado por seis etapas diferentes. Al principio, los bosques naturales fueron utilizados por la comunidad local para satisfacer sus necesidades bsicas, y hubo poca destruccin o degradacin de los recursos. La segunda etapa se destac por la fuerte influencia de la colonizacin francesa, y la tercera fue un perodo en que los bosques naturales fueron talados a gran escala cada vez ms, as contribuyendo de forma importante al crecimiento econmico nacional. Las fases ms recientes han sido caracterizadas por crfticas cada vez may ores de las prcticas laosianas de gestin forestal por parte de organizaciones internacionales y la Asamblea Nacional de Laos, y en los ltimos anos se ha presenciado un aumento en las inversiones privadas en plantaciones de rboles. En trminos generales, las polticas ineficaces y las agencias institucionales ineficientes han tenido un efecto negativo importante sobre la gestin forestal en Laos. Los instrumentos de polftica, como por ejemplo las concesiones para el desarrollo de plantaciones, deben ser modificados y compensados por la promocin de programas para subcontratistas. En lo que se refiere a las inversiones en plantaciones, se deberfa fomentar el cumplimiento con las normas, pautas y cdigos de prctica internacionales.
42609312|The delivery of financial and technical development aid since its inception after World War II has rarely produced the intended results. Among the reasons are deficiencies in the structure and processes of planning and delivering aid programmes as well as the lack of compatibility with the local natural, economic and social conditions. Unrealistic perceptions and intentions and esoteric motivations of the donor often do not match the conditions and problems in the host country and are inconsistent with the aspirations of the counterparts. Some of the root causes of failure are highlighted and possible solutions indicated. L'octroi d'aide financire et au dveloppement technique aprs la 2e guerre mondiale a rarement produit les rsultats escompts. Parmi les raisons, on note insuffisance dans la structure et les procds de planification, les programmes d'aide, ainsi que les conditions naturelles, conomiques et sociales de la rgion. Les motivations inconnues, les intentions et perceptions irralistes des donateurs correspondaient que trs rarement aux conditions et problmes du pays-hte, ainsi qu'aux aspirations des pays homologues. Certaines des raisons d'chec et des solutions possibles y sont prsentes. La prestacin de ayuda para el desarrollo tcnico y financiero desde sus inicios despus de la Segunda Guerra Mundial, raramente ha producido los resultados esperados. Entre las razones estn las deficiencias en la estructura y procesos de planeacin y de programas de prestacin de ayuda, tambin como la falta de compatibilidad con las condiciones naturales, econmicas y sociales locales. Las percepciones e intenciones y motivaciones esotricas de los donantes, a menudo no estn a la altura de las condiciones y problemas en el pas receptor y son inconsistentes con las aspiraciones de las contrapartes. Se subrayan e indican posibles soluciones para algunas de las causas de fracaso.
42609408|Biomass allometric equations for Pinus patula and Eucalyptus saligna tree species and tested predictions were developed from previously published equations. The aim was to develop models to predict the biomass (carbon) that can be stored in plantations at Kilombero Forests Ltd. (KFL). The results show that there is a strong correlation between the total above ground and diameter at breast height (DBH). The study revealed further that for Pinus patula tree species, a relatively large sample size was necessary to get a better correlation between equation predicted and field work result compared with Eucalyptus saligna. The models were validated using data from different sites. Les quations allomtriques de la biomasse pour les espces d'arbres et les prdictions testes du Pinus patula et de l'Eucalyptus saligna ont t dveloppes  partir d'quations prcdemment publies. Le but tait de dvelopper des modles pour prdire la biomasse ( charbon) pouvant tre accumule dans des plantations au Kilombero forests ltd. (KFL). Les rsultats dmontrent une forte corrlation entre le total au dessus du sol et le diamtre au tronc (DBH). De plus, l'tude a rvl que pour lespce du Pinus patula, une taille d' chantillon relativement importante tait ncessaire pour obtenir une meilleure corrlation entre l'quation prdite et le rsultat sur le terrain, compar  l'Eucalyptus saligna. Les modles ont t valids en utilisant des donnes de plusieurs sites diffrents. Las ecuaciones alomtricas de biomasa y las predicciones probadas para las especies arbreas Pinus patula y Eucalyptus saligna fueron desarrolladas de ecuaciones publicadas anteriormente. El objetivo era desarrollar modelos para predecir la biomasa (carbn) que se puede almacenar en las plantaciones de la empresa Bosques de Kilombero Ltda. (KFL). Los resultados muestran que hay una correlacin fuerte entre la biomasa total (carbn) sobre el nivel del suelo y el dimetro en la altura del pecho (DBH). Adems, el estudio revel que para la especie arbrea Pinus patula, era necesario un tamao de muestra relativamente grande para conseguir una correlacin mejor entre la ecuacin predicha y el resultado del trabajo en el terreno comparado Eucalyptus saligna. Los modelos fueron validados usando datos de diversos sitios.
42609345|Stand development of secondary forests (established after clearing for agriculture) was studied and compared with primary forest in Paraguay and Costa Rica, focusing on commercial species. Accumulation of bole volume was markedly more rapid in the wetter (Costa Rica) than the drier site (Paraguay). However, the more fertile soils in Costa Rica compared to Paraguay may contribute to a faster development of this stand parameter. The proportion of commercial species contributed by bole volume increased with successional age. In young secondary forests, commercial species at sapling stage were mainly represented by sprout-established individuals, while the proportion of vegetative regeneration declined in more advanced successional stages. Management options and major legal shortcomings are discussed. Le dveloppement des plantations de forts secondaires (tablies aprs une deforestation pour l'agriculture) au Paraguay et en Costa Rica a t tudi (avec une concentration sur les espces commerciales) et compar  la fort primaire. Eaccumulation du volume de fts tait plus rapide dans le site le plus humide la Costa Rica) que dans le plus sec (le Paraguay). La proportion des espces commerciales dans le volume des fts augmentait successivement avec l'ge. Dans les forts secondaires jeunes, les espces commerciales taient principalement reprsentes par des arbres individuels tablis par pousse naturelle, alors que la proportion de rgnration vgtative dcroissait dans les stades successifs plus avancs. Les options de grance et les problmes lgaux majeurs sont aussi examins. El desarrollo de la plantacin en bosques secundarios (establecidos despus de talar el bosque para agricultura) en Paraguay y Costa Rica - enfocado en especies comerciales - fue estudiado y comparado con el bosque primario. La acumulacin de volumen de tronco fue ms rpida en lo ms hmedo (Costa Rica) que en el sitio ms seco (Paraguay). La proporcin de especies comerciales en volumen de tronco aument con la edad. En bosques secundarios jvenes, las especies comerciales estuvieron representadas principalmente por individuos de retoos establecidos, mientras que la proporcin de regeneracin vegetativa declin en estados ms avanzados de sucessin. Tambin se discuten las opciones de administracin y los mayores defectos legales.
43740161|China's timber market system has undertaken reforms as China adopts market liberalisation. Timber production and distribution were monopolised by the government prior to the 1980s but a gradual transition from state allocation to market liberalisation occurred during the late 1980s and early 1990s. Currently timber producers are allowed to market their timber directly to different buyers, although timber harvest and transport remain under state supervision. Both China's primary wood processing industry and wood consuming sectors have experienced rapid growth. Meanwhile, China's imports of forest products has been growing, driven by the combined forces of a strong demand for timber products by domestic industries (including construction, furniture and panel) together with limited domestic productive forest resources. The government's efforts in establishment of commercial timber resources by fast growing plantations aim to reduce the imports. However, the gap between domestic supply and demand will continue to be filled by imports in the near future. Le systme de march du bois en Chine a t tmoin de rformes alors que la Chine est en train d'adopter une libralisation de ses marchs. La production et la distribution du bois taient monopolises par le gouvernement avant les annes 80. Une transition graduelle allant d'attributions de l'tat  une libralisation du march s'est effectue pendant la fin des annes 80 et le dbut des annes 90. A l'heure actuelle, les producteurs de bois peuvent faire commerce de leur bois directement avec leurs clients, bien que la recolte et le transport soient encore sous la supervision de l'tat. Les secteurs de l'industrie de transformation du bois primaire et de consommation du bois ont tous deux connu une croissance rapide. L'importation des produits forestiers en Chine s'est accrue parralllement, due aux ressources domestiques limitees et pousse par la forte demande pour les produits de bois des industries domestiques, lesquelles comprennent la construction, meubles et panneaux. Visant  rduire l'import, le gouvernement effectue des efforts pour tablir des ressources commerciales de bois en tablissant des plantations  croissance rapide. La difference entre la production domestique et la demande devra cependant tre rsolue par l'import pour les annes  venir. El sistema comercial de madera en China ha sido reformado como parte de la liberalizacin del mercado en el pas. Antes de los aos 80, la produccin y distribucin de madera fue monopolio del gobierno. Durante los ltimos anos de los 80 y los primeros de los 90, ocurri una transicin gradual de la distribucin estatal a la liberalizacin del mercado. Ahora se permite a los productores vender su madera directamente a diferentes compradores, aunque la cosecha de la madera y su transporte sigan bajo la supervisin del estado. La industria primaria de procesamiento de madera y el sector del consumo de madera han experimentado un crecimiento rpido. Mientras tanto, las importaciones chinas de productos forestales han aumentado tambin, impulsadas por la fuerte demanda de productos de madera por parte de la industria nacional, incluyendo la constructin, los la industria de muebles y de paneles, y las limitaciones sobre los recursos nacionales. Los esfuerzos del gobierno tienen como objetivo reducir las importaciones a travs del establecimento de plantaciones de crecimiento rpido para aumentar los recursos comerciales de madera. Sin embargo, la distancia entre la oferta y la demanda nacional seguir siendo cubierta por las importaciones en el futuro inmediato.
43739715|Due to various environmental and economic benefits, renewable energy has been developed rapidly in the United States over the past several decades. In this study, the status, challenges, and public policies related to the development of bioenergy products from forest-derived woody biomass were reviewed. At present, existing utilization of forest biomass for energy purpose in the United States has been dominated by the forest products industry in generating heat and power for internal use. Proposed forest biomass utilization for energy has focused on producing motor biofuels. Key conversion technologies for woody biomass are still undergoing research and development and are not yet fully viable for commercial production. Other challenges for forest biomass utilization include high harvesting and transportation costs, overlapping demand for some forest biomass, and market promotion for new bioproducts. Since the 1970s, many laws and polices have been passed to help and guide the development of bioenergy in the United States. Woody biomass utilization has received increasing attention and assistance in recent years. Du fait des bnfices conomiques et environnementaux varis, l'conomie renouvelable a connu un dveloppement rapide aux Etats-Unis durant ces dernires dcnnies. Dans cette tude, le status, les dfis et les lignes de conduite relies au dveloppement des produits de la bioenrgie drivs de la biomasse boise provenant de la fort sont examins. L'utilisation actuelle de la biomasse forestire pour l'energie aux Etats-Unis a t domine par l'industrie des produits forestiers pour produire chaleur et nergie  usage interne. L'utilisation de la biomasse forestire pour l'nergie s'est concentre sur la production des moteurs  fuel biologique. Les technologies de conversion-cl de la biomasse forestire sont encore en recherche et en dveloppement, et ne sont pas encore viables pour la production commerciale. D'autres dfis pour l'utilisation de la biomasse comprennent les cots levs de rcolte et de transport, des demandes superposes pour certaines biomasses forestires, et la promotion des nouveaux produits-bio sur le march. Depuis les annes 70, de nombreuses lois et lignes de conduite ont t passes pour aider et guider le dveloppement de l'nergie-bio aux Etats-Unis. L'utilisation de la biomasse forestire a reu attention et assistance croissantes ces dernires annes. Debido a sus varias ventajas medioambientales y econmicas, la energa renovable se ha desarrollado rapidamente en Estados Unidos en las ltimas dcadas. En este estudio se examina la situacin actual, los desafos y las polticas gubernamentales acerca del desarrollo de productos de bioenerga a partir de biomasa leosa. En Estados Unidos, el uso de biomasa forestal para fines energticos hasta ahora ha sido dominado por la industria de productos forestales, que genera energa para uso interno, y las propuestas para la utilizacin de biomasa forestal para la generatin de energa se han centrado en la produccin de biocombustibles para el transporte automvil. Hay tecnologas importantes de conversin de biomasa leosa que se encuentran todava en investigatin y desarrollo, y an no estn listas para la produccin comercial. El uso de biomasa forestal debe afrontar tambin otros desafos, como los altos costos de cosecha y transporte, la demanda de biomasa forestal en otros sectores, y los gastos de promotin para bioproductos nuevos. Desde los aos 70, se han aprobado muchas leyes. y polticas para fomentar y guiar el desarrollo de la bioenergia en Estados Unidos, y en los ltimos aos la utilizacin de la biomasa leosa ha sido objeto de una mayor atencin y ha recibido mayor apoyo financiero.
24310610|A review of tree domestication principles, practices and case studies illustrates the importance of a methodological approach to domestication. Domestication of new species involves of the entire value chain from identification of candidate species, through production and management, to uptake by communities and markets. Efforts to domesticate forest trees have often neglected the final step of adoption, with the result that many projects have resulted in mature trees without markets. Ensuring adoption and marketability is important for the success of any domestication effort, but especially in small island nations where local markets may be small, transport limited and transaction costs high. L'examen des principes, des pratiques et des tudes de cas dans le domaine de la domestication des arbres met en vidence l'importance de l'adoption d'une approche mthodologique en matire de domestication. La domestication de nouvelles espces concerne l'ensemble de la chane de valeur, de l'identification des espces potentielles  la production et gestion, en passant par la mise en oeuvre par les communauts et les marchs. Les initiatives de domestication des arbres forestiers ont souvent nglig l'tape finale: l'adoption. Aussi beaucoup de projets ont-ils abouti  la production d'arbres  maturit, sans dbouchs. Pour garantir le succs de toute initiative de domestication, tout particulirement dans les petites nations insulaires o les marchs locaux peuvent tre petits, les transports limits et les frais de transactions levs, il est important de veiller  l'adoption et  la possibilit de commercialisation. Una revisin de los principios, prcticas y estudios de caso de domesticacin de rboles ilustra la importancia de un planteamiento metodolgico en cuanto a la domesticacin. La domesticacin de nuevas especies involucra a la totalidad de la cadena de valor: desde la identificacin de especies candidatas a la aceptacin por parte de comunidades y mercados, pasando antes por la produccin y el manejo. Los esfuerzos para domesticar rboles forestales han descuidado a menudo el paso final de la adopcin, resultando en muchos proyectos que logran rboles maduros pero no consiguen crear mercados. El asegurar la adopcin y la comerciabilidad es importante para el xito de cualquier intento de domesticacin, pero ms especialmente en pequeas naciones insulares donde puede que los mercados locales sean pequeos, el transporte limitado y los costos de transaccin elevados.
43739809|The forest resources in Ethiopia have suffered decades of mismanagement due mainly to loosely defined property relations over these resources. As one of the solutions, Participatory Forest Management (PFM) scheme was introduced during the early 1990s by some NGOs. Nearly two decades of experience now exists in the country. However systematic assessments of the performance of the scheme are scanty. This study reports the experience from Bonga PFM project, which is one of the oldest pilot sites. Forest inventory and socio-economic survey were conducted to collect data. The study was conducted during a transition from NGO -Community to State -Community based management of the PFM project. PFM is shown to have positive impacts both on the state of the forest and living condition of participant households at least within the project life time. Forest conditions such as seedling and sapling densities improved. PFM also (i) promoted awareness about forest, (ii) capacitated locals to form new institutional arrangement that increased their participation in forest management, helped to reduce open access and assisted a regulated forest use, and (iii) contributed towards social equity in terms of gender and minority ethnic groups. When accompanied with complementary non-forest based livelihood activities, PFM helped to diversify income sources, increase household income level, and build household assets. This reduced dependence of communities on forests for livelihoods. A challenge threatening the sustainability of the PFM program in Ethiopia is the weak government support for the scheme. PFM is still far from being mainstreamed in the forest management system of the country. Thus, it will be appropriate to assess how the PFM programs would perform few years after the support of the NGOs terminates. Les ressources forestires de l'Ethiopie ont subi des dcennies de mauvaise gestion due principalement  la dfinition lche des relations de proprit de ces ressources. Un projet de gestion forestire de participation (PFM) fut introduit au dbut des annes 90 par quelques organisations non gouvernementales. Le pays possde maintenant presque deux dcennies d'exprience dans ce domaine, mais les valuations systmayiques de la performance du projet sont sommaires. Cette tude brosse un rapport de l'exprience du projet de PFM de Bonga, qui est un des sites pilotes les plus anciens. Un inventaire forestier et une recherche socio-conomique ont t effectus pour relever des donnes. L'tude a t conduite durant une transition du projet PFM, d'une gestion organisations non gouvernementales-communaut  une gestion tat-communaut. La PFM prouve avoir des impacts positifs sur l'tat de la fort et les conditions de vie des foyers participants pendant au moins la dure de vie du projet. Les conditions de la fort telles que les densits de plants et de jeunes arbres se sont amliores. La PFM a aussi (i) promu une prise de conscience de la fort, (ii) a donn aux locaux le pouvoir de former un nouvel arrangement constitutionnel augmentant leur participation dans la gestion de la fort, (iii) a offert une contibution vers l'quit sociale en termes de sexe et de groupes ethniques minoritaires. Quand elle a t acompagne par des activits complmentaires pour crer des revenus non bass sur la fort, la PFM a aid  diversifier les sources de revenus,  largir le niveau de revenu des foyers, et  fortifier leur avoir. Cela a rduit la dpendance des commmunauts sur la fort. Le dfi menaant la durabilit du programme de PMF en Ethiopie est le faible soutien gouvernemental pour le projet. La PFM est encore loin d'tre courante dans le systme de gestion forestire du pays. Il sera par consquent appropri d'valuer la performance des programmes de PFM quelques annes aprs la fin de leur soutien par les organisations non-gouvernementales. Los recursos forestales de Etiopa han sufrido dcadas de mala administracin, debido sobre todo a una definicin poco precisa de los ttulos de propiedad de estos recursos. Un programa de Gestin Forestal Participativa fue introducido por parte de algunas ONGs durante la primera parte de la dcada de los 1990 como solucin para esta situacin, y ahora el pas ha tenido casi dos dcadas de experiencia de este modelo. Sin embargo, existen pocas evaluaciones sistemticas del programa. Este estudio informa sobre las experiencias del proyecto de Gestin Forestal Participativa de Bonga, uno de los primeros lugares piloto, y con el objeto de reunir datos se realizaron un inventario forestal y una encuesta de carcter socioeconmico. El estudio se llev a cabo durante el proceso de transicin del proyecto, desde la gestin por parte de la ONG hacia una gestin comunitaria. Se demuestra que la Gestin Forestal Participativa tiene impactos positivos sobre el estado del bosque y las condiciones de vida de los hogares participantes, al menos mientras continuaba el proyecto. Se not una mejora en ciertas condiciones forestales como la densidad de plantas de semillero y de rboles jvenes, y la Gestin Forestal Participativa (i) promova la conciencia forestal; (ii) capacitaba a la poblacin local a formar nuevos organismos institucionales que aumentaban su participacin en la gestin forestal, ayudaban a reducir el acceso libre y a regular el uso del bosque; y (iii) contribua a la justicia social en cuanto al gnero y a los grupos tnicos minoritarios. Cuando fue acompaada de actividades complementarias no forestales, la Gestin Forestal Participativa contribua a la diversificacin de las fuentes de ingresos, al aumento de los ingresos y a la acumulacin de bienes del hogar, lo cual reduca la dependencia de la poblacin local de los bosques. La falta de apoyo gubernamental, sin embargo, amenaza la sostenibilidad del programa de Gestin Forestal Participativa en Etiopa, ya que la Gestin Forestal Participativa dista mucho an de formar parte de la corriente dominante del sistema de gestin forestal del pas. Por eso se aconseja volver a evaluar el rendimiento de los programas de Gestin Forestal Participativa algunos aos despus de que se acabe el apoyo financiero de las ONGs.
42609321|Ecologically sustainable forest management necessitates monitoring forest conditions and the environmental impacts of management activities. Through adaptive management, assessments that reveal excessive environmental impacts require revision of the management plan to ensure that ecological functions and attributes of forest ecosystems are maintained within acceptable limits. But how are these acceptable limits determined? And how are 'normal' or 'natural' conditions defined when these are temporally or spatially variable. In order to determine the desired biological state of a forest, indicator baseline values, together with some measure of variability under natural conditions are needed. A useful Ecological Criteria and Indicator set should therefore provide objective standards for evaluation, and these standards should account for spatial and temporal variation in indicator states as well as resilience to anthropogenic disturbance. We present a framework within which the standards for assessing ecologically sustainable forest management might be defined. We draw upon published literature to determine the responses of selected indicators to natural and anthropogenic disturbances. Using these values we can begin to predict expected ecological conditions of a sustainably managed forest given information on forest type, disturbance intensity and time since disturbance. Une grance forestire cologiquement durable ncessite un contrle des conditions forestires et de l'impact environnemental des activits de grance. Avec la grance adaptable, les valuations rvlant des impacts environnementaux excessifs ncessitent la rvision du plan de grance, pour garantir que les fonctions et attributs cologiques des cosystmes des forts soient maintenus dans des limites acceptables. Mais comment sont dtermines ces limites acceptables? Et comment sont dfinies les conditions "normales" ou "naturelles" quand elles sont sujettes  des variations temporelles ou spatiales? Pour pouvoir dterminer l'tat biologique dsir d'une fort, des valeurs indicatives de base, incorporant une mesure de variabilit lie aux conditions naturelles, sont ncessaires. L'tablissement d'un Critre Ecologique et Indicateur devrait par consquent offrir des standards objectifs pour l'valuation, et ces standards devraient prendre en compte les variations spatiales et temporelles dans l'tat des indicateurs, ainsi que la rsistance aux drangements anthropogniques. Nous prsentons une structure dans laquel les standards servant  valuer la grance cologique  long terme puissent tre dfinis. Nous prenons pour source la littrature dj publie pour dterminer les rponses des indicateurs slectionns aux drangements naturels et anthropogniques. Il est possible de commencer  prdire les conditions attendues d'une fort en grance  long terme en utilisant ces valeurs, une fois que l'information est donne sur le type de fort, l'intensit du drangement, et le temps coul depuis ce dernier. El manejo ecolgicamente sostenible de bosques necesita monitorear las condiciones forestales y los impactos medio ambientales de las actividades de administracin. A travs de una administracin adaptable, las evaluaciones que revelan impactos ambientales excesivos requieren una revisin del plan de manejo para garantizar que las funciones ecolgicas y atributos de los ecosistemas forestales se mantienen dentro de lmites aceptables. Pero como se determinan estos lmites aceptables? Y como se definen las condiciones "normales" o "naturales" cuando estas son temporal o espacialmente variables? Con el fin de determinar el estado biolgico deseado de un bosque, se necesitan indicadores de valores de base, junto con algunas medidas de la variabilidad bajo condiciones naturales. Un conjunto til de Criterios Ecolgicos e Indicadores debera por lo tanto proveer los objetivos estndares para la evaluacin, y estos estndares deberan explicar la variacin temporal y espacial en los estados del indicador as como tambin la capacidad de recuperacin a la alteracin antropognica. Nosotros presentamos una estructura dentro de la cul se podran definir las normas para evaluar la administracin sostenible de bosques. Nosotros nos basamos en la literatura publicada para determinar las respuestas de indicadores seleccionados a alteraciones naturales y antropognicas. Utilizando estos valores nosotros podemos comenzar a predecir las condiciones ecolgicas esperadas de un bosque administrado sosteniblemente dada la informacin sobre el tipo de bosque e intensidad y tiempo despus de la alteracin.
42609643|Low rates of natural regeneration of big-leaf mahogany (Swietenia macrophylla King) were found in gaps due to felling and natural treefalls in the Yucatan. This finding is consistent with low post-logging abundances of reproductive-sized trees as well as relatively low growth rates of planted mahogany seedlings in small felling gaps. High growth rates of seedlings in large felling gaps and landings provides optimism that the extensive plantings done in the region will provide timber in the future. The long-term effects of shoot borers, which predominantly attack the fastest growing seedlings, are uncertain. Au Yucatan, on a enregistr de faibles taux de rgnration naturelle de l'acajou  grande feuille (Swietenia macrophylla King) dans des troues laisses par l'abattage ou la chute naturelle des arbres. Ces rsultats concordent avec le petit nombre d'arbres aptes  se reproduire trouvs dans les parterres de coupe et avec les taux de croissance relativement faibles des semis d'acajou dans les petites troues d'abattage. Des taux de croissance levs observs dans les grandes troues d'abattage et les dpts transitoires laissent prvoir une forte production d'arbres dans cette rgion o les plantations occupent de grandes superficies. On ne peut connatre avec certitude l'effet  long terme des perceuses de pousse qui s'attaquent surtout aux semis dont la croissance est la plus rapide. Se encontraron bajas tasas de regeneracin natural de caoba de hoja grande (Swietenia macrophylla King) en brechas forestales causadas por la tala y por la cada natural de rboles en el Yucatn. Este hallazgo es consistente con las bajas abundancias de rboles de tamao reproductivo posteriores a la cosecha de madera as como tambin las relativamente bajas tasas de crecimiento de plntulas de caoba plantadas en pequeas brechas producidas por la tala. Las altas tasas de crecimiento de plntulas en brechas grandes y en reas de acopio temporales de maderos en el borde del bosque crean optimismo de que las plantaciones extensivas hechas en la regin proveern madera en el futuro. Son inciertos los efectos a largo plazo de los insectos barrenadores de retoos, que atacan predominantemente las plntulas de crecimiento ms rpido.
42609640|Community participation in joint forest management implies benefit sharing between Forest Departments and the community. Since timber growing has a very long gestation period, non-timber forest products (NTFPs) assume an important role in providing seasonal employment and income to villagers. Though most NTFPs are free, they are sold by collectors in the raw form and yield poor returns. Frequently, collectors are cheated on the pretext of impurities, moisture, inferior quality, etc. Incomes could be significantly raised by simple value addition options carried out at household or community level. The methods of adding value and potential gains of some 40% in respect of four important NTFPs, Buchanania lanzan (chironjee), Madhuca latifolia (mahua flowers and seeds), Semecarpus anacardium (bhilma) and Emblica officinalis (aonla) are described and evaluated for villages in the district of Chhindwara in the central Indian State of Madhya Pradesh. La gestion conjointe de la fort par la communaut et les ministres des forts profite aux deux parties. La croissance des arbres tant un phnomne de trs longue dure, les produits forestiers non ligneux (PFNL) constituent une source importante d'emploi et de revenu saisonniers pour les villageois. Mme si la plupart des PFNL ne cotent rien  ceux qui en font la rcolte, ils sont vendus  l'tat brut et rapportent peu. L'acheteur triche souvent sur le prix en invoquant le prtexte des impurets, de l'humidit, de la mauvaise qualit, etc. Les revenus des villageois pourraient augmenter substantiellement en ajoutant de la valeur au produit par diverses oprations effectues  la maison ou dans la communaut. On dcrit et value diverses mthodes permettant de donner une valeur ajoute  quatre PFNL importants et d'augmenter ainsi leur prix de vente d'environ 40% ; il s'agit de: Buchanania lanzan (le chironjee), Madhuca latifolia (les fleurs et graines de mahua), Semecarpus anacardium (le bhilma) et Emblica officinalis (l'aonla). Les mthodes dcrites prcdemment sont utilises dans des villages du district de Chhindwara, dans l'tat de Madhya Pradesh, au centre de l'Inde. La participacin de la comunidad en la administracin forestal conjunta implica compartir los beneficios entre los Departamentos Forestales y la comunidad. Ya que el crecimiento de la madera presenta un muy largo periodo de gestacin, los productos forestales no madereros (PFNM) asumen un papel importante en la oferta de empleo estacional y de ingreso para los aldeanos. Aunque la mayora de los PFNM son gratis para el recolector, estos estn siendo vendidos por recolectores en la forma cruda y obteniendo muy pocos ingresos. Muy frecuentemente, los recolectores son engaados con el pretexto de impurezas, humedad, calidad inferior, etc. Los ingresos se pueden aumentar significativamente por opciones simples de valor aadido llevadas cabo a nivel de la comunidad o de la familia. Se describen y evalan los mtodos de valor aadido y ganancias potenciales que son cerca del 40% respecto a cuatro PFNM importantes, Buchanania lanzan (chironjee), Madhuca latifolia (flores y semillas de mahua), Semecarpus anacardium (bhilma) y Emblica officinalis (aonla) en las aldeas del distrito de Chhindwara en el Estado Indio Central de Madhya Pradesh.
43739301|The quantity and type of wood residue generated from small-scale selective logging and sawmilling operations were estimated and the combined recovery rate, i.e. the potential final yield from a tree was determined. The log recovery rate and lumber recovery factor (LRF) were 38.3% and 36% for both operations respectively. The combined recovery rate of both operations, i.e. the potential final yield from a tree in average was 14%. With current estimated logging intensity and log recovery rate, a total of 334 trees or a logging unit of 166.6 ha is needed for production of 2,000 m round wood annually required by the case study sawmill. With the current estimated 36% LRF the sawmill produces 720 m of sawn wood from annually delivered 2,000 m round wood. With the increase of the current average combined logging and sawmilling recovery rate from 14% to 28%, the case study sawmill would require 40% less forest land than it now requires for the same sawn wood output and at the same time usable sawn wood output would be increased by 22%. La quantit et le type de rsidu de bois cr par par la coupe de bois slective  petite chelle et les oprations de coupe  la scie ont t estims, et le rythme de rtablissement combin, c.a.d. la rcolte potentielle finale d'un arbre a t dtermine. Le rythme de renouvellement du bois et le facteur de rtablissement aprs dbitage (LRF) taient respectivement 38.3% et 36% pour chaque opration. Le rythme de rtablissement combin des deux oprations, c.a.d. la rcolte potentielle finale d'un arbre en moyenne tait de 14%. Avec l'intensit estime actuellement de la coupe de bois et le rythme de renouvellement du bois, un total de 334 arbres, ou une unit de coupe de 166.6 ha. est ncessaire pour la production de 2,000 m de bois rond annuellement demands par la scierie tude-cas. Avec le 36% LRF estim actuellement, la scierie produit 720 m de bois coup  partir des 2,000 m de bois rond dlivrs anuellement. La croissance de la moyenne actuelle du rythme de rtablissement combine de la coupe et des activits de la scierie, de 14%  28% signifie que la scierie tude-cas aurait besoin de 40% de moins de terre forestire que celle qu'elle ncessite  prsent pour la mme production de bois coup. La production de bois coup utilisable serait en mme temps accrue de 22% Se calcul la cantidad y el tipo de residuos causados en la zona por la tala selectiva y el procesamiento comercial de la madera, y as se estableci la tasa de recuperacin, es decir, el rendimiento potencial de cada rbol al final del proceso. La tasa de recuperacin de troncos y de la madera en general resultaron ser de un 38.3% y 36% respectivamente, y la tasa combinada de recuperacin de ambas operaciones, es decir, el rendimiento potencial del rbol promedio, fue de 14%. Con el ritmo actual de la tala de rboles y la tasa de recuperacin de troncos, hacen falta 334 rboles (una unidad de tala de 166.6 por hectrea) para producir los 2,000 metros cuadrados de madera redonda que requiere anualmente el aserradero del estudio. Ya que la tasa actual de recuperacin de la madera en general est en un 36%, el aserradero produce 720 metros cuadrados de madera cortada de los 2,000 metros cuadrados de madera entregados cada ao. Si se lograra aumentar del 14% al 28% la tasa promedia de recuperacin de la tala y del procesamiento, el aserradero del estudio necesitara, para mantener la misma produccin, una extensin forestal menor en un 40%, y al mismo tiempo la produccin de madera cortada til aumentara en un 22%.
43740249|Forests in Africa have been rapidly disappearing and recent assessments suggest that progress towards sustainable forest management has been rather disappointing. While this may appear to justify increasing efforts to improve forest management, this paper highlights the limitations to such an approach. Current trends in African forestry are symptomatic of the larger social and economic situation and interventions in the sector may not be able to address many of the underlying problems in the sector. The impact of key driving forces on future developments suggests that continued forest loss is probably inevitable for at least the next one to two decades. Slow progress towards sustainable forest management is also likely to persist, due to a multitude of constraints. These trends and driving forces present a major dilemma for the forestry sector in Africa, which is that whatever is done to improve forest management may have only a marginal impact. Therefore, it will be essential to assess what is feasible given current levels of social and economic development. Les forts d'Afrique sont en train de diparatre rapidement, et des valuations rcentes suggrent que le progrs vers une gestion forestire durable a t plutt dcevant. En dpit du fait que cela semblerait justifier des efforts grandissants vers une amlioration de la gestion forestire, cet article souligne les limites d'une telle approche. Les courants actuels de la sylviculture Africaine sont symptomatiques de la situation sociale et comomique gnrale, et les interventions dans ce secteur ne sont pas ncessairement capables de toucher les problmes qui le sous-tendent. L'impact des forces motrices-cl sur les dveloppements futurs suggrent que la continuation de la perte des forts semble inluctable durant la prochaine, voire les deux prochaines dcennies. Il est galement probable que la lenteur du progrs vers une gestion forestire durable persiste, du fait d'une multitude de contraintes. Tout cela reprsente un dilemme majeur pour le secteur de la sylviculture africaine, car l'impact de tout effort effectu pour amliorer la gestion forestire risque de n'tre que marginal, du fait de ces courants et fortes influences. Il est par consquent essentiel d'valuer ce qu'il est possible d'effectuer en prenant en compte les niveaux actuels de dveloppement conomique et social. Los bosques africanos han estado desapareciendo rpidamente, y las evaluaciones recientes sugieren que los progresos que se han realizado en aras de un manejo forestal sostenible han sido bastantes decepcionantes. En tanto pueda parecer que este hecho justifica mayores esfuerzos para mejorar el manejo forestal, este artculo demuestra los lmites de tal poltica. Las tendencias actuales del manejo forestal africano son sntomas de la situacin social y econmica en mayor escala, y es posible que las intervenciones en el sector no son suficientes para solucionar muchos de los problemas fundamentales del sector. El impacto futuro de ciertas fuerzas motoras importantes apunta hacia la inevitabilidad de una prdida continua de bosques durante al menos las prximas una o dos dcadas. Tambin es probable que el progreso hacia un manejo forestal sostenible siga siendo lento, por causa de muchas restricciones. Estas tendencias y fuerzas motoras presentan un dilema importante para el sector forestal en frica, que consiste en la posibilidad de que cualquier intento de mejorar el manejo forestal tenga solamente un impacto marginal. Por eso resultar imprescindible evaluar lo que es posible en el contexto de los niveles actuales de desarrollo social y econmico.
43739808|Forest management activities are designed not only to meet the growing economic and commodity production needs of the human population, but also to maintain, conserve, and protect ecological and social values. This paper presents a set of broad implications of advances in tree cloning technology on forest management and planning, and how these advances relate to socio-economic and environmental concerns of a growing human population. The discussion is divided into topics that present socio-economic and political issues and topics that present environmental issues. On the production side, there are difficulties in initiating embryognie tissue of cloned trees, and genetic variation may still occur during the tissue culture process. However, if production issues can be overcome, tree cloning techniques may possibly accelerate forest tree selection processes and reduce cloned seedling costs. The silviculture applied to clonal tree plantations may differ from current seed orchard-based plantations as it relates to site preparation, planting density, thinning opportunities, intermediate treatments, and final rotation age. These alternatives need to be assessed, yet it seems that clonal tree plantations could result in a higher rate of return for a forest investment, due to higher growth rates and more uniform tree characteristics. Plantations composed of cloned seedlings may also result in wood quality traits that are more consistent, although manufacturing processes may have to take into account higher levels of juvenile wood. Matching desired genetic characteristics of trees to site conditions is a challenge, although limited results suggest low levels of response differences of clonal plantations to changing environmental conditions. Maintaining genetic diversity and managing risks associated with mass infestation of trees from diseases and insects are other issues for forest management and planning. And politically, forest managers must address the notion that the natural genetic pool may become polluted. These issues are important at the stand and the landscape level, as losses (for example) due to disease can be catastrophic in forests with limited genetic variability. The potential impact of climate change might suggest conservation strategies that differ from tree breeding objectives for timber production, although fast-growing trees may help reduce CO from the atmosphere, since biomass accumulation is related to the diameter and height of trees. Clonal forestry research efforts may also be valuable in identifying tree varieties that are more adaptable to climate change, should naturally-regenerated stands become affected on a large scale. Les activits de gestion forestire sont cres non seulement pour rpondre aux besoins conomiques et de production de biens croissants de la population humaine, mais aussi pour maintenir, conserver et protger les valeurs cologiques et sociales. Cet article prsente un ensemble d'implications larges des avances dans la technologie de clonage des arbres sur la gestion et la planification forestires, et la manire dont ces avances sont relies aux soucis socio-conomiques et environnementaux inhrents  la population humaine croissante. Le dbat se divise en sujets prsentant les questions socio-conomiques et politiques, et en sujets prsentant les questions environnementales. Du ct de la production, on remarque des difficults dans  initiation du tissu embryognique des arbres clones. La variation gntique peut encore se produire durant le processus de culture du tissu. Toutefois, si ces difficults  la production peuvent tre surmontes, les techniques de clonage des arbres pourraient tre  mme d'acclrer les processus de slection des arbres des forts, et de rduire le cot des plants de clonage. La sylviculture applique aux plantations d'arbres clones peut diffrer de celle des plantations actuelles  base de graines de verger, pour ce qui est de la prparation des sites, de la densit de la plantation, des opportunits d'claircissement, des traitements intermdiaires et de l'ge de la rotation finale. Il est ncessaire que ces alternatives soient values, mais, il semblerait cependant que les plantations d'arbres clones puissent rsulter en un degr plus important de rendement pour un investissement forestier, du fait d'un taux de croissance plus lev et de caractristiques d'arbre plus uniformes. Il se pourrait que les plantations composes de plants clones rsultent en des traits de qualit du bois plus constants, bien qu'il soit possible que les processus de fabrication puissent devoir prendre en compte de plus grands degrs de bois juvnile. Marier les caractristiques gntiques dsires des arbres avec les conditions des sites est un dfi, bien que des rsultats limits suggrent de faibles degrs de diffrence de rponses aux conditions environnementales changeantes dans les plantations de clonage. Le maintien de la diversit gntique et la gestion des risques associs aux infestations de masse des arbres par la maladie ou les insectes sont d'autres questions auxquelles la gestion et la planification forestires doivent faire face. Du point de vue politique, les responsables des forts doivent faire face  la notion que le bassin gntique naturel puisse devenir pollu. Ces questions sont importantes au niveau du peuplement et du paysage, puisque les pertes dues, par exemple,  la maladie peuvent tre catastrophiques dans les forts  variabilit gntique limite. L'impact potentiel du changement climatique pourrait suggrer des stratgies de conservation qui vont s'loigner des objectifs de reproduction des arbres pour la production du bois, bien que les arbres  croissance rapide puissent aider  rduire le CO de l'athmosphre, puisque l'accumulation de la biomasse est relie au diamtre et  la hauteur de arbres. Les efforts de recherche de la foresterie de clonage pourrait galement avoir une valeur pour identifier les varits d'arbres tant plus adaptables au changement climatique, s'il se trouvait que les peuplements  rgnration naturelle soient affects  grande chelle. Las actividades de gestion forestal son diseadas no solamente para satisfacer las necesidades econmicas y de produccin de materias primas de la poblacin humana, cada vez mayores, sino tambin para mantener, conservar y proteger los valores sociales y ecolgicos. Este estudio presenta las implicaciones generales de los avances de la tecnologa de clonacin de rboles sobre la gestin y planificacin forestal, y examina la relacin entre estos avances y las necesidades econmicas y ambientales de una poblacin humana en aumento. El anlisis se divide en temas que presentan diferentes cuestiones socioeconmicas y polticas y otros que se centran en cuestiones ambientales. En cuanto a la produccin, existen dificultades en la creacin de tejidos embriognicos de rboles clonados, y la variacin gentica puede todava ocurrir durante el proceso de cultivo de tejidos. Sin embargo, si se puede superar estos problemas productivos iniciales, resulta posible que las tcnicas de clonacin de rboles aceleren los procesos de seleccin de rboles forestales y reduzcan el coste de las plantas clonadas de semillero. La silvicultura que se aplica a las plantaciones de rboles clnales puede ser diferente a la de las plantaciones actuales basadas en plantas de semillero en lo que se refiere a la preparacin del lugar, la densidad de plantacin, las tcnicas de entresacar plantas de semillero, los tratamientos intermedios, y la edad de rotacin final. Hace falta evaluar estas alternativas, pero parece que las plantaciones de rboles clonados podran producir una mayor tasa de rendimiento sobre la inversin forestal, debido a un ritmo de crecimiento ms rpido y una mayor homogeneidad de los rboles. Las plantaciones compuestas de plantas de semillero clonadas pueden tambin dar lugar a caractersticas ms uniformes en la calidad de la madera, aunque es posible que los procesos industriales tengan que adaptarse para utilizar mayores niveles de madera juvenil. La bsqueda de una correspondencia entre las caractersticas genticas deseadas de los rboles y las condiciones de cada lugar sigue siendo un desafo, aunque los resultados limitados existentes sugieren que los niveles de divergencia en las reacciones de las plantaciones clnales a condiciones ambientales cambiantes no son altos. En cuanto a la gestin y planificacin forestal, el mantenimiento de la diversidad gentica y el control de los riesgos asociados con la infestacin masiva de rboles por enfermedades o plagas son otros temas importantes, y, a nivel poltico, los responsables de la gestin deben encontrar una respuesta a la idea de que la piscina gentica natural puede verse contaminada. Estas cuestiones resultan importantes a nivel de rodal y del paisaje, ya que las prdidas debidas a la enfermedad, por ejemplo, pueden resultar catastrficas en los bosques de variabilidad gentica limitada. Puede que el impacto potencial del cambio climtico d origen a estrategias de conservacin diferentes a los objetivos de reproduccin de rboles para la produccin de madera, aunque los rboles de crecimiento rpido pueden ayudar a reducir el nivel de CO en la atmsfera, ya que la acumulacin de biomasa se relaciona con el dimetro y la altura de los rboles. Es posible tambin que los esfuerzos de los investigadores de silvicultura clonal logren identificar variedades de rboles con mayor capacidad de adaptacin al cambio climtico, en el caso de que los bosques regenerados de forma natural resulten afectados en gran escala.
42609313|Assistance given to forestry, like ODA (Official Development Assistance) in general, presents problems. It is well known that commitment and ownership are needed in order to achieve success. But projects are still very much donor-driven. The best way to overcome current problems is to support developing countries' own strategies for development in general or in a selected sector. Such an approach is not very likely. Support to capacity building, research, learning, strengthening of analytical capacity and other 'basics' should then be favoured as a second 'best bet'. The main objective must be to strengthen domestic capacity within developing countries so that they can better appreciate the importance of forestry and take full charge of their own forestry development. Conditions imposed by donors or the pushing of donor agendas do not work in the long run. L'aide attribue au secteur sylvicole, comme l'aide officielle au dveloppement en gnral, prsente quelques problmes. On sait trs bien qu'il faut de l'engagement et des propritaires pour en assurer le succs. Toutefois, les projets sont trs axs sur les dons. La meilleure faon de rgler les problmes courants est d'aider les pays en voie de dveloppement dans leurs stratgies de dveloppement en gnral ou dans un secteur en particulier. Une telle approche est toutefois improbable. L'aide  l'accroissement de la capacit,  la recherche,  l'apprentissage, au renforcement de la capacit analytique et autres lments de base devra tre la deuxime option. L'objectif principal devra tre le renforcement de la capacit domestique des pays en voie de dveloppement afin qu'ils puissent mieux considrer l'importance du secteur sylvicole et tre entirement responsables du dveloppement de leurs forts. Les conditions imposes par les donateurs ou leurs chanciers trop serrs ne sont pas fructueux  la longue. La ayuda prestada a la silvicultura, como la asistencia oficial de desarrollo (ODA) en general, presenta problemas. Es bien sabido que la consolidacin y la propiedad son necesarias para alcanzar el xito. Pero los proyectos son todava muy dirigidos por los donantes. La mejor manera de superar los problemas actuales es apoyar las propias estrategias de los pases en vas de desarrollo, para el desarrollo total o de un seleccionado sector. Tal enfoque no es muy probable. La asistencia a la construccin de capacidad, a la investigacin, a la enseanza, a la consolidacin de la capacidad analtica y al otros "bsicos" se debe entonces favorecer como segunda "apuesta segura". El objetivo principal debe ser consolidar la capacidad domstica dentro de los pases en vas de desarrollo de modo que puedan apreciar mejor la importancia de la silvicultura y tomar la carga completa de su propio desarrollo forestal. Las condiciones impuestas por los donantes o el empuje de las agencias donantes no funcionarn en el largo plazo.
43740347|The collection, processing and dissemination of statistics pertaining to the forestry sector in India have become a major cause of concern for policy planners and researchers. The status of estimates related to various parameters of the forestry and logging sector in the country is not up to the mark. Inordinate delay in data availability, difficulty in validation and general non-response complicate the problem. The forestry sector in general and the state forest departments in particular need to be revitalised and priority needs to be given to statistical reporting work to assist policy decisions. The sector has also lagged behind in adapting the tools of modern technology, particularly those relating to information technology. The paper examines the issue in detail, critically analysing various reasons for the gaps and discusses the methods to plug these, with a view to creating a reliable databank for the forestry sector in India. Le relev des statistiques portant sur le secteur de la foresterie en Inde, leur prparation et leur dissmination sont devenus une cause de souci majeure pour les chercheurs et les prparateurs de politique. Le status des estimations relies  divers paramtres de la foresterie et du secteur de la coupe de bois n'est pas  la hauteur. Des dlais imprvisibles dans l'obtention des donnes, une difficult de valider et un manque gnral de rponse compliquent le problme. Le secteur de la foresterie et, en particulier, les dpartements de forts d'tat ont besoin d'tre revitaliss. Une priorit doit tre donne au travail de rapports statistiques pour aider les dcisions de politique. Le secteur est galement en retard quant  l'adaptation des outils de la technologie moderne, et, en particulier, ceux de la technologie d'information. L'article examine cette question en dtail, et offre une analyse critique des diverses raisons causant les carences, et examine les mthodes pour y remdier, en vue de crer une base de donnes solide pour le secteur de la foresterie de l'Inde. La recoleccin, procesamiento y diseminacin de estadsticas relacionadas con el sector forestal de la India han llegado a ser un tema preocupante para los diseadores de poltica e investigadores. La exactitud de los clculos en cuanto a varios parmetros del sector de silvicultura y de la industria maderera deja bastante que desear, y los retrasos excesivos en la disponibilidad de datos, los problemas de validacin y una falta generalizada de respuestas complican an ms el panorama. Hace falta revigorizar el sector forestal en general y sobre todo los departamentos forestales estatales, y dar prioridad a la produccin de informes estadsticos para apoyar las decisiones polticas. El sector se ha quedado atrs tambin en la adoptacin a las nuevas tecnologas, particularmente en lo que se refiere a la informtica. Este estudio profundiza en este tema y proporciona un anlisis crtico de las diferentes razones para las deficiencias, y examina los mtodos posibles para solucionarlas, con el objeto de crear un base de datos confiable para el sector forestal de la India.
43739781|The role of tropical deforestation in global climate change is a strong justification for its inclusion in the UN's global climate treaty. In order to successfully address deforestation and forest degradation in developing countries, a compensation scheme must include the main actors involved in deforestation and provide incentives for forest stewards who protect forest carbon stores. Since each tropical forest country represents a different mix of public and private tenure of forested land, policies at the UNFCCC level will need to be sufficiently flexible to allow countries to tailor REDD programs to reflect these differences. At the same time, Parties need to negotiate a basic REDD structure that can apply to all countries as a framework under which to build their national programs. We propose an approach that will incorporate the three main actors of deforestation and forest protection in tropical regions: government, private forest owners, and public forest stewards (including indigenous people and others). These funds and the activities supported by them are envisoned to function most effectively under a combined market and non-market approach. Le rle de la deforestation dans le changement climatique global justifie fortement son inclusion dans le trait global sur le climat des Nations-Unies. Il est ncessaire qu'un projet de compensation inclue les principaux acteurs engags dans la deforestation et qu'il offre des avantages aux gardiens de la fort qui protgent les rserves de carbone, pour faire face avec succs  la deforestation dans les pays en voie de dveloppement. Du fait du mlange variable de la proprit publique et prive des terres forestires dans chaque pays de fort tropicale, il est ncessaire que les politiques au niveau du UNFCCC soient suffisamment flexibles pour permettre aux pays d'adapter les programmes de REDD pour reflter ces difrences. Il faut en mme temps que les parties prenantes ngocient une structure de base de la REDD qui puisse s'appliquer  tous les pays comme un cadre  l'intrieur duquel ils peuvent construire leur programmes nationaux. Nous proposons une approche incorporant les trois acteurs principaux de la deforestation et de la protection de la fort dans les rgions tropicales: les gouvernements, les propritaires forestiers privs et les gardiens des forts publiques (en incluant les indignes et autres). Il est envisag que ces fonds et les activits qu'ils soutiennent vont fonctionner le plus efficacement dans le cadre d'une approche de march et hors-march combine. El papel que desempea la deforestacin tropical en el cambio climtico global presenta una fuerte justificacin para su inclusin en el tratado mundial sobre el clima de Naciones Unidas. Para encarar con xito la deforestacin en los pases en vas de desarrollo, un plan de indemnizacin debe incluir los principales actores implicados en la deforestacin y proporcionar incentivos para los manejadores de bosque que protegen los almacenes de carbono de las zonas forestales. Ya que cada pas con bosques tropicales representa una mezcla diversa de tenencia pblica y privada de tierras forestales, las polticas a nivel del UNFCCC tendrn que ser lo suficientemente flexibles para permitir a los pases desarrollar programas de REDD adaptados para reflejar estas diferencias. Al mismo tiempo, todas las partes deben acordar una estructura bsica de REDD que puede aplicarse a todos los pases como marco dentro del cual pueden construir sus propios programas nacionales. En este artculo se propone un modelo que incorpore los tres actores principales de la deforestacin y la proteccin forestal en regiones tropicales: el gobierno, los proprietarios privados de tierras forestales y los manejadores de bosque del sector pblico (incluyendo pueblos indgenas y otros). Se prev que estos fondos y las actividades apoyadas por ellos funcionen de forma ms eficaz dentro de un marco conjunto basado parcialmente en el mercado.
24310619|A series of trials examining fertilizer-shading interactions on the island of Leyte (Philippines, 11N) revealed that the endemic dipterocarp mayapis (Shorea palosapis) benefits from shade trees, either directly above or to the east, during the early stages of plantation establishment. Although it can attain 2 cm/year diameter increment in plantations, mayapis exhibits poor growth and survival under wide spacing, when waterlogged and in exposed bare soil. Indications that early growth can be hampered by high soil temperatures warrant further research and development of practical planting techniques for smallholders. Une srie d'essais examinant les interactions engrais/ombre sur l'le de Leyte (Philippines, 11 degrs N) a rvl que le dipterocarp mayapis (Shorea palosapis) endmique profite des arbres offrant un ombrage, directement au dessus ou vers l'est, pendant les premiers stades de son tablissement en plantation. Bien qu'il puisse atteindre des croissances de diamtre de 2 cm/an dans les plantations, le mayapis connat maigre croissance et survie quant il est trop espac, noy ou expos sur la terre nue. Des indications que la croissance initiale peut tre empche par des fortes tempratures du sol encouragent une recherche plus pousse et un dveloppement de techniques pratiques de plantation pour les petits exploitants. Una serie de ensayos que examinaron las interacciones entre sombreado y fertilizante en la isla de Leyte (Filipinas, 11N), revelaron que durante las etapas iniciales del establecimiento de la plantacin, la dipterocarpcea endmica mayapis (Shorea palosapis) se beneficia de la presencia de rboles de sombra, ya sea directamente por encima o bien localizada al este. Aunque incremento diamtrico en plantaciones puede alcanzar los 2 cm/ao, mayapis muestra un crecimiento y una supervivencia pobres bajo espaciamientos amplios, as como en los suelos anegados o los desnudos y expuestos. Ciertos indicios de que el crecimiento inicial puede verse obstaculizado por altas temperaturas del suelo merecen investigacin adicional y el desarrollo de tcnicas de plantacin prcticas para pequeos propietarios.
43740179|This study investigated the effects of tariff liberalization on the global forest sector by using a computable general equilibrium model, based on the standard Global Trade Analysis Project (GTAP) model and its database, version 5. Tariff liberalization would generally cause only small changes in the terms of trade, real GDP, and the consumption and prices of forest products in most countries. National welfare would increase substantially in Indonesia by more than one billion US dollars in the long run. The prices of forest products would decrease in most countries. The effects of tariff liberalization would also be small on production with few exceptions, for example Indonesia and Malaysia. The major impact of tariff liberalization would be on trade of the developing countries in South America and Asia. Some of the changes in exports or imports of forest products could be more than 50%. Cette tude inspecte les effets de la libralisation des tarifs sur le secteur forestier global en utilisant un modle d'quilibre gnral mathmatique bas sur le projet d'analyse du commerce global (GTAP) et ses bases de donnes, version 5. La libralisation des tarifs ne devrait en gnral causer que de petits changements en termes commerciaux, GPD rel, et la consommation et les prix des produits forestiers dans la plupart des pays. L'intrt national s'accroirait substantiellement en Indonsie de plus d'un billion de dollars US  longue chance. Le prix des produits forestiers dcroirait dans la plupart des pays. Les effets de la libralisation des tarifs seraient galement peu importants sur la production,  quelques exceptions prs comme l'Indonsie et la Malaisie. L'impact majeur de la libralisation se ferait sentir sur le commerce dans les pays en voie de dveloppement en Amrique du Sud et en Asie. Certains des changements dans  import-export des produits forestiers pourraient dpasser les 50 %. Este estudio investiga los efectos de la liberalizacin arancelaria sobre el sector forestal mundial mediante un modelo de equilibrio general basado en el modelo estndar del Proyecto de Anlisis del Comercio Global (GTAP, por sus siglas en ingls) y la Versin 5 de su base de datos. En la mayor parte de los pases y como regla general, la liberalizacin arancelaria conllevara nicamente cambios pequeos en cuanto al comercio, al PNG real, y al consumo y precio de productos forestales. A largo plazo, sin embargo, la economa indonesia se beneficiara de forma importante, en ms de mil millones de dlares norteamericanos. En la mayora de los pases el precio de los productos forestales se reducira, y los efectos de la liberalizacin arancelaria sobre la produccin tampoco seran importantes, con contadas excepciones como Malasia e Indonesia. El mayor impacto de la liberalizacin arancelaria se notara en el balanace comercial de pases en desarrollo en Sudamrica y Asia, y en algunos casos el cambio del balance de exportaciones o importaciones de productos foreastales podra superar el 50%.
24310675|In the developing countries most of the rural communities depend on forest resources for their livelihood. The establishment of protected areas and national parks however deprive them of having access to these resources. Using both quantitative and qualitative methods, this study assessed the NTFPs collection situation of the fringe communities after the establishment of Kakum National Park, the extent to which the livelihood of the communities has been improved, and how the presence or absence of livelihood improvement strategies has shaped the attitudes and perceptions of the fringe communities toward the national park. The results showed that about 17% of the household leaders were unemployed. Livelihood support strategies such as livelihood alternatives and enhancement, social capital and sociological tourism were found to be absent. Opinion leaders of the communities reported that no member is involved in the management of the park. In spite of restrictions, majority (88.4%) of the household members enter the national park for NTFP collection. Hunting was found to be third highest activity. The households reported that majority of the NTFPs they collect were not processed indicating that their capacities to add value to the resource have not been developed. They believe that value addition to NTFPs could increase their income levels but did not support the theory that it could safeguard the future availability of forest resources and contribute to their sustainability. The respondents believed that once the resources are in abundance they must be exploited to meet their socio-economic needs, suggesting the nexus between illegal entry to conservation area and unsustainable exploitation of forest resources. The paper concludes that when restrictions are placed on access to forest resources and no alternative sources of income are made, illegal entry becomes the norm. The illegal NTFPs collectors would not view the resources as "their own" and would exploit them in an unsustainable way to meet their needs. Dans les pays en dveloppement la plupart des communauts rurales dpendent des ressources de fort pour leurs moyens d'existence. L'tablissement de rgions protges et de parcs nationaux les prive pourtant d'avoir l'approche  ces ressources. En utilisant les mthodes tant quantitatives que qualitatives, cette tude a valu la situation de collection NTFPs des communauts de frange aprs l'tablissement de Parc national Kakum, la mesure  laquelle les moyens d'existence des communauts ont t amliors et comment la prsence ou l'absence de stratgies d'amlioration de moyens d'existence ont form les attitudes et les perceptions des communauts de frange vers le parc national. Les rsultats ont montr qu'environ 17% des chefs du mnage sont chomeux. Les stratgies de soutien de moyens d'existence comme les alternatives de moyens d'existence et la majoration, la capitale sociale et le tourisme sociologique ont t trouves pour tre absentes. Les chefs d'opinion des communauts ont dit qu'aucun membre n'est impliqu dans l'administration du parc. Malgr les restrictions, la majorit (88.4%) des membres du mnage entre dans le parc national pour la collection NTFP. La chasse a t trouve pour tre la troisime activit la plus haute. Les paysans ont dit que la majorit du NTFPs qu'ils recueillent n'est pas traite en indiquant que leurs capacits pour ajouter la valeur  la ressource n'ont pas t dveloppes. Ils croient que l'ajouter de valeur  NTFPs pourrait augmenter leurs niveaux de revenu, mais n'a pas soutenu la thorie qu'il pourrait protger la disponibilit futur des ressources de fort et contribuer  leur maintenance. Les interviewe croient que ds que les ressources sont en disponible, ils doivent exploiter pour rencontrer leurs besoins socio-conomiques, en suggrant la connexion entre l'entre illgale  la rgion de conservation et  l'exploitation non durable de ressources de fort. Le papier conclut que quand les restrictions sont places sur l'approche aux ressources de fort et  aucune autre choix de revenu sont faits, l'entre illgale devient la norme. Les collectionneurs NTFPs illgaux ne verraient pas les ressources comme "pour eux" et les exploiteraient d'une faon qui non durable de rencontrer leurs besoins. En los pases en desarrollo la mayora de las comunidades rurales dependen de los recursos forestales para su sustento. El establecimiento de reas protegidas y parques nacionales sin embargo les priva de tener acceso a estos recursos. Usando tanto mtodos cuantitativos como cualitativos, este estudio evalu la situacin de recogida de los PFNM por las comunidades marginales despus del establecimiento del Parque Nacional de Kakum (Kakum National Park), la medida en que el sustento de las comunidades se haya mejorado as como cuanto la presencia o ausencia de estrategias de mejoramiento del sustento de las comunidades marginales ha dado forma a las percepciones hacia el parque nacional. Los resultados mostraron que alrededor del 17% de los lderes de hogar estn desempleados. Las estrategias de subsistencia de apoyo tales como alternativas de subsistencia y la mejora, el capital social y el turismo sociolgico no se encontraban. Los jefes de las comunidades informaron que ninguno de sus miembros est involucrado en la gestin del parque. A pesar de las restricciones, la mayora (88,4%) de los miembros de la familia entra en el parque nacional para la recoleccin de los PFNM. Dentro de las actividades que realizan la comunidad la caza se encuentra en tercer lugar. Los hogares informaron de que la mayora de los productos forestales no madereros que recogen no se procesan lo que indica que no se ha desarrollado la capacidad de agregar valor a estos recursos. Ellos creen que la adicin de valor a los PFNM podra aumentar sus niveles de ingreso, pero no apoyan la teora de que podra garantizar la disponibilidad futura de los recursos forestales y contribuir a su sostenibilidad. Los encuestados creen que una vez que los recursos se encuentran en abundancia deben ser explotados para satisfacer sus necesidades socio-econmicas, lo que sugiere el nexo entre la entrada ilegal a la zona de conservacin y la explotacin no sostenible de los recursos forestales. El documento concluye que cuando se impongan restricciones a evaluar a los recursos forestales y no hay fuentes alternativas de ingresos se hacen, la entrada ilegal se convierte en la norma. Los recolectores de los PFNM ilegales no ven los recursos como suyo y los explotan de forma insostenible para satisfacer sus necesidades.
43740268|The forest sector is not always as unique as foresters tend to think. In the case of international assistance, this sector has by and large followed the broader trends in official development assistance (ODA). This article seeks to demonstrate how the forest sector could capitalize on emerging trends in ODA, relating its objectives more directly to broader development goals, and championing the shift from project-based interventions to newer instruments of support. It begins with an assessment of the performance of forest-related ODA in the past, continues to look at new directions and trends in ODA, and concludes with consideration of how these trends could be integrated into ongoing and future forest programs. Le secteur forestier n'est pas toujours aussi unique que les forestiers aimeraient le penser. Dans le cas de l'assistance internationale, ce secteur a principalement suivi les courants plus gnraux de l'assistance officielle au dveloppement (ODA). Cet article cherche  dmontrer comment le secteur forestier pourrait capitaliser sur des courants mergeants de l'ODA, en mettant ses objectifs en relation plus directe avec les buts plus larges du dveloppement, et en promouvant le passage des interventions bases sur des projets  de nouveaux instruments de soutien. Il commence avec une valuation de la performance passe de l'ODA lie  la fort, continue avec une observation des nouvelles directions et des courants de l'ODA, pour terminer avec une considration de la possibilit d'intgrer ces courants dans les programmes forestiers actuels et futurs. El sector forestal no es siempre tan nico como los manejadores de bosque creen. En lo que se refiere a la ayuda internacional, este sector ha seguido en gran medida las tendencias generales de la ayuda oficial para el desarrollo (AOD). Este artculo tiene como objetivo demostrar como el sector forestal podra aprovechar las tendencias emergentes en la AOD, mediante un relacionamiento ms directo de sus propsitos con los objetivos ms amplios de desarrollo, y una participacin en este proceso de cambio de intervenciones basadas en proyectos individuales a los instrumentos de apoyo ms recientes. El estudio comienza con una evaluacin del xito histrico de AOD en lo que se refiere a los bosques, examina las nuevas tendencias de AOD, y concluye con un anlisis de la posible integracin de esta tendencias en los programas forestales actuales y futuros.
24310496|The role of democracy on deforestation has been analysed previously but the results have been contradictory. In this study, FAO statistics on forest area change in countries of the world from 2000 to 2010 were compared with three independent democracy indices. Democratic less-developed countries caused 55%74% of the net global forest area decrease and non-democratic less-developed countries caused 66%67% of the net forest increase. When the relative forest area change weighted with forest area in the country was plotted against the level of democracy in 121131 less-developed countries the slopes of fitted linear regressions were statistically significant for all three democracy indices, linking positive forest area change and non-democracy. The potential mechanisms causing these trends are unclear but nevertheless the vigorous promotion of democratic methods by donors in high-income countries should be questioned. L'influence de la dmocratie sur la dforestation a t analyse prcdemment, mais les rsultats ont t contradictoires. Dans cette tude, les statistiques de la FAO sur le changement de la superficie forestire entre 2000 et 2010 dans les pays du monde ont t compares avec trois indices de dmocratie indpendants. Les pays dmocratiques en dveloppement ont caus entre 55% et 74% de la diminution nette mondiale des forts, et les pays non-dmocratiques en dveloppement, pour leur part, ont caus entre 66% et 67% de l'augmentation nette des forts. Lorsque le changement de la superficie forestire, pondr par rapport  la superficie forestire totale dans le pays, a t tudi en relation avec le niveau de la dmocratie dans les 121131 pays les moins dvelopps, les pentes de rgression linaire taient statistiquement significatives pour les trois indices de dmocratie, associant le changement ngatif de la superficie forestire et la dmocratie. Les mcanismes potentiels qui causent ces tendances ne sont pas clairs, mais nanmoins la promotion vigoureuse des mthodes dmocratiques par les donateurs des pays de revenu lev devrait tre remise en question. El papel de la democracia en la deforestacin se ha analizado anteriormente, pero los resultados han sido contradictorios. En este estudio, las estadsticas de la FAO sobre cambios en cubierta forestal por pases entre el ao 2000 y el 2010 fueron comparados con tres ndices de democracia independientes. Los resultados demuestran que pases democrticos y menos desarrollados causan el 55%74% de la disminucin global neta en cubierta forestal y que pases no democrticos y menos desarrollados causado el 66%67% del incremento global neto en cubierta forestal. Cuando se estudi la relacin entre el cambio en cubierta forestal, normalizado en base a la superficie forestal total del pas, y el nivel de democracia en 121131 pases con menos desarrollo, las pendientes de los modelos de regresin resultantes fueron estadsticamente significativas para los tres ndices sobre la democracia, vinculando el cambio negativo entre rea de bosque y democracia. Los posibles mecanismos que causan estas tendencias no estn claros, sin embargo, la promocin intensa de mtodos democrticos por donantes de pases ricos debera ser cuestionada.
43739593|Enrolments to Higher Education forestry courses have been in decline in the UK over the last decade. This trend has sparked widespread concern about the future of professional forestry education and recruitment of qualified graduates to the forestry sector. It is not clear if this decline is cyclical, or a permanent loss of interest in forestry as a university course and career option. A complex range of factors are responsible for the current situation; some are related to the education system in the UK, some to the forestry sector, and some are socioeconomic and cultural. Nonetheless, a similar pattern of decline in recent years has been seen in other natural resource disciplines, most notably agriculture, leading to the closure or merger of several university departments. This paper explores some of the issues that need to be addressed in order that forestry remains a relevant, viable and attractive university course. Les inscriptions dans les sujets de foresterie dans l'ducation secondaire connaissent un dclin depuis dix ans au Royaume Uni. Ce courant a dclench une inquitude gnrale quant au futur de l'ducation en foresterie professionelle et au recrutement de diplms qualifis dans le secteur de la foresterie. Il n'a pas encore t prouv que ce dclin soit une perte permanente d'intrt pour la sylviculture en tant que sujet d'tudes universitaires et comme option de carrire; ou un dclin cyclique. Une diversit complexe de facteurs est responsable de cette situation: certains sont lis au systme d'ducation au Royaume Uni, d'autres au secteur de la foresterie, alors que d'autres sont des facteurs socio-conomiques et culturels. Une similaire tendance de dclin a t toutefois remarqu dans d'autres disciplines ayant trait aux ressources naturelles, l'agriculture en particulier, entranant la fermeture ou l'amalgame de plusieurs dpartements universitaires. Cet article explore certaines des questions qu'il est ncessaire de prendre en main pour que la sylviculture demeure une discipline universitaire pertinente, viable et attirante. El numero de matrculas en cursos de silvicultura de Educacin Superior est en declive desde hace una dcada. Esta tendencia ha provocado una preocupacin general sobre el futuro de la educacin forestal profesional y la entrada de personal calificado en el sector forestal. No queda claro si este declive es de carcter cclico, o si demuestra una prdida de inters permanente en la silvicultura como carrera universitaria u opcin profesional. Hay una gama compleja de factores que explican la situacin actual, algunos relacionados con el sistema educativo en el Reino Unido, algunos con el sector forestal, y algunos socioeconmicos y culturales. Sin embargo, en los ltimos aos se han presentado pautas parecidas de declive en otras disciplinas del campo de recursos naturales, sobre todo agricultura, que han causado el cierre o la fusin de varios departamentos universitarios. Este estudio examina algunos de los aspectos que hay que tratar si la silvicultura va a seguir siendo una carrera universitaria relevante, viable e interesante.
24309854|Although there has been considerable analysis on the effects of trade measures on forest product markets, these have tended to focus on tariffs. There is growing concern about the impact of non-tariff trade measures on the global forest product sector. The objective of this study is to fill a gap and estimate trade and economic impacts of non-tariff barriers and compare them to the impacts of tariffs. Ad-valorem equivalent estimates for a set of well-defined non-tariff trade restrictions are incorporated into a global forest products trade model. Non-tariff barriers are found to be less common than tariffs but have similar or bigger aggregate impacts on trade, production, producer revenues, consumer expenditures and value added as tariffs. There is uncertainty in the estimation of ad-valorem equivalence of non-tariff barriers that serves as a caveat on the results. Impacts of reducing tariff and non-tariff barriers are often different across regions and products. While not free from uncertainty, the results underscore the importance of analysing both types of trade policy and the need for continuing comprehensive trade liberalization. Bien qu'il existe une analyse considrable des effets des mesures de commerce sur les marchs des produits forestiers, celle-ci a eu tendance  se concentrer sur les tarifs douaniers. L'impact des mesures de commerce non-tarifaires sur le secteur du commerce global des produits forestiers est un facteur de plus en plus inquitant. L'objectif de cette tude est de combler un hiatus et d'estimer les impacts conomiques et le commerce dans le cas des barrires non-tarifaires, et de les comparer aux impacts des tarifs douaniers. Des estimations de valeur quivalentes pour un ensemble de restrictions bien dfinies de commerce non-tarifaire sont incorpores dans un modle de commerce global de produits forestiers. Les barrires non-tarifaires se rvlent tre plus rares que les barrires tarifaires, mais elles ont des impacts d'ensemble similaires ou plus grands sur le commerce, la production, les revenus des producteurs, la dpense des consommateurs et la valeur ajoute en tant que tarif. L'estimation de l'quivalence du point de vue des valeurs des barrires non-tarifaires est incertain, servant de mise en garde dans les rsultats. Les impacts d'une rduction des barrires tarifaires et non-tarifaires diffrent souvent de rgion  rgion, et suivant les produits. Bien que n'tant pas libre d'inscurit, les rsultats soulignent l'importance d'analyser les deux types de politique commerciale, et la ncessit de poursuivre une libralisation complte du commerce. Aunque existen bastantes anlisis de los efectos de las medidas comerciales sobre los mercados de productos forestales, estos anlisis se han centrado en general en los aranceles. El impacto que tienen las medidas comerciales no arancelarias sobre el sector global de productos forestales es cada vez ms preocupante. El objetivo de este estudio consiste en llenar este hueco, evaluando los impactos comerciales y econmicos de las barreras no arancelarias y comparndolos a los impactos arancelarios. Se incorporan en un modelo mundial del comercio de productos forestales clculos aproximados y equivalentes ad valorem para una serie de restricciones comerciales no arancelarias bien definidas. Se comprueba que las barreras no arancelarias son menos comunes que las arancelarias, pero que tienen un efecto similar o incluso mayor sobre el comercio, la produccin, los ingresos de los productores, los gastos de los consumidores y el valor aadido. Existe, sin embargo, cierta incertidumbre en cuanto al clculo de la equivalencia ad valorem de las barreras no arancelarias que sirve como advertencia sobre la fiabilidad de los resultados, ya que los impactos de la reduccin de barreras arancelarias y no arancelarias varan entre regiones y productos. Aunque no se conozca con seguridad su fiabilidad, los resultados ponen de relieve la importancia de analizar ambos tipos de poltica comercial y de continuar el proceso de liberalizacin comercial a nivel global.
43739754|The World Bank has historically funded, and thus heavily influenced, a significant amount of forestry activities in developing countries in recent decades. The Bank's approach towards investment in forestry has undergone major changes. Early projects financed industrial operations to the detriment of tropical native forests. In the early 1990s, the Bank's forestry strategy prioritized forest preservation. The Bank's strategy shifted again at the turn of the century, to focus on sustainable management and the role of forests in poverty alleviation.This paper examines the changes in policy direction undertaken by the Bank, in light of concurrent changes in international forest policy and the conservation community. The central question addressed is whether the Bank has led the way in bringing about change in the forestry paradigm, or were the different Bank strategies reactions to the policy environment and prevailing attitudes and pressures of the time? Historiquement, la Banque Mondiale a soutenu financirement, et par consquent fortement influenc, une grande partie des activits de la foresterie dans les pays en voie de dveloppement au cours des dernires dcennies. L'approche que la Banque adopte envers la foresterie a connu des changements majeurs. Les projets du dbut finanaient des oprations industrielles au dtriment des forts tropicales d'origine. Au dbut des annes 90, la stratgie forestire de la Banque donnait priorit  la prservation forestire. La stratgie de la Banque changea encore au tournant du sicle, pour se concentrer sur la gestion durable, et le rle des forts dans le soulagement de la pauvret. Cet article examine les changements de direction de la politique de la Banque,  la lumire des changements conscutifs dans la politique forestire internationale et dans la communaut de conservation. La principale question examine est de savoir si la Banque a fray un chemin pour permettre un changement dans le paradigme forestier, ou si ses diffrentes stratgies taient des ractions  l'evironnement politique et aux attitudes et aux pressions principales  une poque donne. Desde el punto de vista histrico, en las ltimas dcadas el Banco Mundial ha financiado, y por eso ha tenido una fuerte influencia sobre, una gran proporcin de las actividades forestales en pases en vas de desarrollo. En estos aos ha habido cambios notables en la poltica del Banco hacia las inversiones silviculturales. Los primeros proyectos financiaron las operaciones industriales en perjuicio de los bosques nativos tropicales, pero al principio de los aos 90, la estrategia silvicultural del Banco dio prioridad a la conservacin forestal. Al inicio del nuevo milenio se vio otro cambio en la estrategia del Banco, esta vez para promover la gestin sostenible y el papel que desempean los bosques en la reduccin de la pobreza. Este estudio examina las tendencias de las polticas del Banco Mundial en vista de los cambios simultneos en la poltica forestal internacional y el mbito de la conservacin. El estudio se centra en un anlisis de la siguiente cuestin:  el Banco ha liderado el cambio en los paradigmas forestales, o las estrategias diferentes del Banco fueron simplemente reacciones al ambiente poltico y a las actitudes y presiones que imperaban en la poca?
43739605|We assessed the performance of ten incidence-based estimators of tree species richness in simulated simple random sampling with fixed-area plots. Stem diameter-limited tree species and location data came from two species-rich wet tropical forest compartments in Panama and India. Lower limits of stem diameter were 1 cm and 30 cm, respectively. Estimators varied widely in their estimates of richness and their rankings changed frequently across sites and sample designs. A gamma-Poisson estimator was overall best according to a performance score of three accuracy statistics and sample size. However, until corroborated by further studies, Chao's 1981 non-parametric estimator is recommended for forest inventories with fixed-area plots. Nous avons tudi la performance de dix outils d'estimation de richesse d'espces d'arbres bass sur incidents, dans un chantillonage au hasard simple simul avec des plantation de zones fixes. Les espces d'arbres  diamtre de ft limit et les donnes de location provenaient de deux compartiments de forts tropicales humides riches en espces au Panama et en Inde. Les limites infrieures de diamtre du ft taient de lem et de 30cm, respectivement. Les outils d'estimation variaient normment dans leurs estimations de la richesse, et leurs catgories changeaient frquemment  travers les sites et les schmas d'chantillons. Un outil d'estimation Gamma-Poisson s'est avr tre le meilleur, d'aprs un score de performance de trois statistiques de prcision, et de taille des chantillons. Nanmoins, jusqu' ce qu'il soit corrobor par des tudes futures, l'outil d'estimation non-paramtrique de Chao de 1981 est recommand pour les inventaires de forts avec des lots de zone fixes. Se evaluaron los resultados de diez indicadores de riqueza de especies arbreas basados en la incidencia, dentro de un proceso de muestreo al azar simulado en parcelas de rea fija. Los datos sobre los lugares y las especies arbreas con un dimetro de tallo limitado procedieron de dos zonas de bosques tropical hmedo ricas en especies, en Panam y la India. Los niveles mnimos de dimetro del tallo fueron de 1 cm y 30 cm respectivamente. Los indicadores variaron mucho en el clculo de la riqueza, y sus resultados cambiaron a menudo segn el lugar y el diseo de la muestra. Segn un clculo de tres estadsticas de exactitud y tamao de la muestra, los mejores resultados fueron los de un indicador gamma-Poisson. Sin embargo, hasta que estos datos sean corroborados por estudios ulteriores, se recomienda el indicador no paramtrico de Chao (1981) para inventarios forestales en parcelas de rea fija.
43739764|One of the foundational studies of social network analysis produced a depiction of scientific collaboration by tracing a network of scientific papers linked by co-authorships and co-citations, which has since spurred numerous studies on the typology, organization and dynamics of scientific research networks. This paper introduces social network analysis and its analytical measures of network structure. It then demonstrates the utility of social network analysis in forestry, in the evaluation of large research networks such as the Sustainable Forest Management Network (SFMN), and suggests other important uses of network visualization to facilitate exploring, discovering and selecting resources in a database. Une des tudes de fondement de l'analyse du rseau social produisit une description de la collaboration scientifique, en traant un ensemble d'articles scientifiques lis par des auteurs communs, des citations communes, et qui ont depuis suscit de nombreuses tudes sur la topologie, l'organisation et les dynamiques des rseaux de recherche scientifique. Cet article introduit une analyse du rseau social et les mesures analytiques de structure du rseau qu'elle emploie. Il dmontre ensuite l'utilit de l'analyse du rseau social en foresterie, dans l'valuation de grands ensembles de recherche comme le rseau de gestion durable des forts (SFMN), et suggre d'autres utilisations importantes de visualisation du rseau pour faciliter l'exploration, la dcouverte et la slection des ressources dans une base de donnes. Uno de los estudios fundacionales del anlisis de redes sociales produjo una descripcin de la colaboracin cientfica mediante el examen de una red de artculos cientficos relacionados entre s por medio de autora y citas compartidas, y desde entonces este estudio ha inspirado una gran variedad de artculos sobre la topologa, organizacin y dinmica de las redes de investigacin cientfica. Este estudio presenta el anlisis de redes sociales y sus medidas para analizar la estructura de las redes. Luego demuestra la utilidad del anlisis de redes sociales en el campo de la silvicultura, en la evaluacin de grandes redes de investigacin como la red de Manejo Forestal Sostenible (MFS), y sugiere otros usos importantes para la visualizacin de redes en aras de facilitar el anlisis, el descubrimiento y la seleccin de recursos en un base de datos.
43740366|Mediterranean forest ecosystems provide multiple goods and services, including an exceptional richness in terms of biodiversity, which are crucial for the socio-economic development of rural areas as well as for the welfare of the urban populations of the Mediterranean region. Mediterranean forests are very vulnerable and fragile to numerous threats such as forest fires, over-exploitation, deforestation, and degradation. These threats are nowadays accentuated in a context of climate and land use changes. This paper presents the main characteristics, threats and values of Mediterranean forests and discusses the main scientific challenges and policy needs required to ensure the sustainable management and provision of Mediterranean forest goods and services. Les cosystmes de la fort mditerranenne fournissent de nombreux biens et services, tout en offrant une richesse exceptionnelle en termes de biodiversit, tant tous cruciaux pour le dveloppement socio-conomique des rgions rurales, ainsi que pour le bien-tre des urbaines de la rgion mditerranenne. Les forts mditerranennes sont trs vulnrables et fragiles face aux menaces du feu de fort, de la surexploitation, de la deforestation, de la dgradation, etc. Ces menaces sont exacerbes de nos jours dans un contexte de changement de climat et d'usage de la terre. Cet article prsente les principales caractristiques, menaces et valeurs des forts mditerranennes, et examine les principaux dfis scientifiques, ainsi que les besoins politiques pour assurer la gestion durable et la production des biens et services forestiers mditerranens. Los ecosistemas forestales mediterrneos proporcionan una gran variedad de productos y servicios e incluyen una riqueza excepcional en cuanto a la biodiversidad. Tienen una importancia fundamental para el desarrollo socioeconmico de zonas rurales y para el bienestar de las poblaciones urbanas de la regin mediterrnea. Los bosques mediterrneos se encuentran en un estado muy vulnerable y frgil, con numerosas amenazas tales como incendios forestales, sobreexplotacin, deforestacin, degradacin, etc. Estas amenazas son exacerbadas hoy en da por el contexto del cambio climtico y de los cambios del uso de la tierra. Este estudio presenta las principales caractersticas y valores de los bosques mediterrneos, y las amenazas que deben afrontar, y describe los desafos cientficos y requisitos polticos necesarios para asegurar la gestin sostenible y provisin de productos y servicios forestales mediterrneos.
43739787|The impact of the international forests regime (IFR) in shaping national forest-related policies (FRPs) is often considered as one of the key indicators of its effectiveness. This study is based on a comparison of the evolution over the past three decades of FRPs and the IFR's impact in Brazil and Indonesia - the two top-ranking countries in deforestation figures - and draws two conclusions. First, far from acting as a mere source of resistance to the IFR, the domestic policy context determines both the extent and type of impact of the IFR on FRPs. Secondly, FRPs also influence the IFR, which contradicts the top-down vision put forward by attempts to evaluate the IFR's effectiveness. This suggests that instead of a hierarchical relationship, the link between the national and international spheres is a dynamic one where the IFR and FRPs mutually adjust to each other according to the specificities of policy networks at both levels. L'impact du rgime international des forts (IFR) dans la formation des politiques nationales lies  la fort est souvent considr comme l'un des indicateurs cls de son efficacit. Cette tude se base sur une comparaison de l'volution de l'impact de FIFR et des FRP au Brsil et en Indonsie - les deux pays au plus fort taux de deforestation- au cours des trois dcnnies passes, et en tire deux conclusions. Tout d'abord, le contexte de politique domestique, loin d'agir comme une source de rsistance  l'IFR, dtermine plutt l'tendue et le type de l'impact sur l'IFR et les FRP. Deuximement, les FRP influencent aussi l'IFR, contradisant la vision allant du haut vers le bas mis de l'avant par des efforts d'valuer l'efficacit de l'IFR. Tout cela suggre que le lien entre les sphres nationales et internationales est une relation dynamique, plutt que hirarchique, o l'IFR et les FRP s'accordent l'un avec l'autre selon les aspects spcifiques des rseaux de politiques aux deux niveaux. El impacto del rgimen forestal internacional (RFI) sobre las polticas forestales nacionales (PFN) se suele considerar como uno de los indicadores ms importantes de su eficacia. Este estudio se basa en una comparacin de la evolucin durante las ltimas tres dcadas de PFN y el impacto del RFI en Brasil e Indonesia, los dos pases con mayor ndice de deforestacin, y presenta dos conclusiones. Primero, lejos de actuar como mera fuente de resistencia al RFI, el contexto poltico nacional determina el alcance y carcter del impacto del RFI sobre la poltica forestal nacional. En segundo lugar, las polticas forestales nacionales tambin influyen al RFI, lo cual se contradice con la perspectiva verticalista que han mostrado muchos de los intentos de evaluar la eficacia del RFI. Esto sugiere que, en vez de una relacin jerrquica, la relacin entre lo nacional y lo internacional es dinmica, y que el rgimen forestal internacional y la poltica forestal nacional se adaptan mutuamente segn el carcter especfico de las redes polticas a ambos niveles.
24310470|This article makes a case for reforming the fiscal policies in forested African countries. These fiscal policies have been designed to bring revenues to the states which they have performed satisfactorily but they were less successful in bringing local development. They should be modified to take into account past years experience and new trends, particularly Flegt and certification. They should encourage local investments and high value processing and incite international companies to develop local and regional markets in order to connect them to international markets. They should avoid leaving national producers to the informal sector. They should also help developing sustainable forestry certification in the region as it is an important leverage in the promotion of local development. This article examines the current tax systems and proposes a few solutions Cet article souligne l'importance de rformes des politiques fiscales dans les pays africains boiss. Ces politiques ont t conues pour fournir des revenus aux tats, ce qu'elles sont parvenues  accomplir, alors qu'elles ont eu un succs bien mitig au niveau du dveloppement au niveau local. Elles devraient tre modifies pour prendre en compte les expreicnes accumules ainsi que les tendances rcentes, la certification et Flegt en particulier. Elles devraient encourager les investissements locaux et l'industrie  valeur forte, et inciter les compagnies internationales  dvelopper les marchs locaux et rgionaux afin de les rattacher aux marchs internationaux. Elles devraient viter de laisser les producteurs nationaux relgus au secteur informel. Elles devraient galement aider  dvelopper une certification forestire durable dans la rgion, cette certification ayant une influence importante dans la promotion du dveloppement local. Cet article examine les systmes de taxation actuels et offre quelques solutions. Este artculo expone los argumentos a favor de la reforma de las polticas fiscales en pases africanos con bosques de extensin importante. Estas polticas fiscales fueron diseadas para aportar ingresos al estado, y en su mayor parte han logrado este objetivo, pero han tenido menos xito en lo que se refiere al fomento del desarrollo de la comunidad local. Las polticas deben ser modificadas ahora para tener en cuenta la experiencia de los ltimos aos y los nuevos modelos comerciales, sobre todo el FLEGT (aplicacin de las leyes, gobernanza y comercio forestal) y la certificacin. La nueva poltica debe estimular el procesamiento de alto valor agregado y la inversin a nivel local, y debera instigar a las empresas multinacionales a desarrollar mercados locales y regionales con el objeto de conectarlos con los mercados internacionales, evitando as el aislamiento de los productores nacionales en el sector informal. El modelo debe adems facilitar el desarrollo de la certificacin forestal sostenible en la regin, ya que tiene una influencia significativa en el fomento del desarrollo local. Este artculo examina los sistemas fiscales actuales y propone algunas soluciones a los problemas mencionados.
43739430|Certification was envisaged as a means of rewarding responsible forest management and since the mid 1990s the area of certified forest has expanded exponentially. Yet this increase has mainly been in developed, temperate countries and in forest management units that are plantation or a mix of plantation and natural forest. The success of certification has spawned a number of different approaches, which largely reflect the interests of their main stakeholders. Two schemes, the PEFC and FSC dominate. There is evidence of financial benefits to certified producers through better access to markets, but the expected premium for certified products tends to be more elusive. Other less tangible benefits relate to public image and a reduction in stakeholder conflict. Concerns involve the distribution of benefits between the producer and the retailer and certification favouring large, integrated forest organisations at the expense of others. The effect of certification on liberalisation of trade is also discussed. La certification a t envisage comme un moyen de rcompenser la gestion forestire responsable, et le domaine de la fort certifie s'est aggrandi de faon exponantielle depuis le milieu des annes 1990. Cet essort ne s'est cependant produit que dans les pays dvelopps  climats temprs et dans les units de gestion de plantation ou de mlange de plantation et de fort naturelle. Le succs de la certification a engendr un nombre d'approches diffrentes qui refltent en grande partie les intrts des principaux investisseurs. Le PEFC et le FSC sont les deux projets dominants. Bien que les bnfices financiers dont jouissent les producteurs certifis grce  un meilleur accs aux marchs soit prouv, l'avantage dont on esprait voir les produits certifis bnficier est moins vident. D'autres avantages moins tangibles sont le profil public et une rduction des conflits entre les diffrents investisseurs. Les inquitudes portent sur le domaine de la distribution des bnfices entre le producteur et le distributeur et sur le fait que la distribution favorise les grandes organisations forestires intgres aux dpends des autres. L'effet de la certification sur la libration du commerce est galement dbattu. La certificacin fue concebida como una forma de premiar el manejo forestal responsable, y desde mediados de los aos 90 el rea total de bosques certificados ha aumentado de manera exponencial. Sin embargo, este aumento ha tenido lugar sobre todo en pases desarrollados de clima templado y en unidades de manejo forestal formadas o por plantaciones o por una mezcla de plantacin y bosque natural. El xito de la certificacin ha generado varias metodologas diferentes, las cuales reflejan en gran medida los valores de sus interesados principales. Hay dos modelos dominantes, el del FSC y el del PEFC. Resulta evidente que un mejor acceso a los mercados proporciona beneficios financieros para los productores certificados, pero el recargo esperado sobre los precios de los productos certificados suele ser ms difcil de lograr. Los otros beneficios menos tangibles incluyen una mejora de la imagen pblica, y una menor incidencia de conflictos entre grupos interesados. Entre los asuntos todava por resolver estn el reparto de beneficios entre el productor y el minorista, y el problema de que la certificacin suele favorecer a las grandes organizaciones forestales integradas a costa de los dems. Se analiza tambin el efecto de la certificacin sobre la liberalizacin del comercio.
42609192|Potential availability of land for forest plantation formation to fill the estimated the wood supplies gap for Ghana's wood industry has been assessed. As part of this study particular attention has been paid to the land tenure systems, methods of land acquisition and possible management models for tree crop establishment in Ghana. Some of the limitations in customary land holding that relate to the acquisition of land for forest plantation formation are described. It is recommended that landowners be involved in the leasing of land in degraded forest reserves by the Forest Department. The roles of out-grower and lease-back schemes are reviewed in relation to the provision of security of tenure to prospective investors in forest plantations. On a valu le potentiel disponible de terres propices aux plantations forestires pour combler l'insuffisance des approvisionnements en bois anticipe par l'industrie forestire du Ghana. L'tude examine tout particulirement les rgimes fonciers, les modes d'acquisition des terres et des modles de gestion sylvicole propres  ce pays. On dcrit certains obstacles que pose la proprit foncire conventionnelle  l'acquisition de terres  des fins de plantation. Il est recommand que le Ministre des forts permette  des propritaires terriens de louer des terres dans des rserves forestires dgrades. On examine enfin le rle que pourraient jouer les petits producteurs privs et le systme de cession-bail afin d'offrir une certaine scurit foncire aux investisseurs ventuels. Se ha evaluado la disponibilidad potencial de tierra para la formacin de plantaciones forestales tendientes a satisfacer la brecha estimada de suministros de madera para la industria maderera de Ghana. Como parte de este estudio, se ha prestado particular atencin a los regmenes de tenencia de la tierra, los mtodos de adquisicin de tierra y a los modelos de administracin posibles para el establecimiento de cultivos de rboles en Ghana. Se describen parte de las limitaciones habituales de la tenencia de la tierra que se relacionan con la adquisicin de tierra para la formacin de plantaciones forestales. Se recomienda que los terratenientes se involucren, a travs del Departamento Forestal, en el alquiler de tierra en reservas de bosque degradadas. Se revisan el rol de los ausentistas y los planes de compra mediante alquiler en relacin con la provisin de seguridad de la tenencia para posibles inversionistas en plantaciones forestales.
43739786|Developing countries are expected to contribute to climate change mitigation efforts by reducing deforestation, with financial compensations for associated economic losses. These losses are due to foregone revenues and limited economic development, all of these labeled "opportunity costs". Their accurate estimation is strategic for at least two reasons: to determine fair compensations, and to prioritize low cost strategies to reduce emissions. However, numerous interpretations of the opportunity cost concept coexist in the literature and in influential reports (e.g. Stern review), with differing estimated values for similar cases. This paper presents a framework to better identify relevant values to the calculations: profits / total national economic value, conservation site / downstream industries. When applied to the pulp sector in Indonesia, the framework yields contrasted opportunity costs. This contrast is due to several factors, including the heterogeneity of the pulp industry, or the availability of non-forested lands to displace activities. These values range from zero to one thousand dollars per hectare per year. To use such a framework would help gain credibility and achieve fairness in negotiations between host countries and other stakeholders, in particular those who fund activities to reduce deforestation. Il est prvu que les pays en voie de dveloppement contribuent aux efforts d'attnuation du changement climatique en rduisant la dforestation, avec un octroi de compensations financires pour les pertes conomiques rsultantes. Ces pertes sont dues aux revenus perdus et au dveloppement conomique limit, tous labelliss: cots opportuns. La prcision de leur estimation est stratgique pour au moins deux raisons: dterminer des compensations justes, et donner priorit aux stratgies  cot bas pour rduire les missions. Cependant, de nombreuses interprtations du concept de cot opportun coexistent dans la littrature associe et dans les rapports influenciis comme l'tude Stern, ayant chacune des valeurs estimes diffrentes pour des cas similaires. Cet article offre un cadre pour mieux identifier les valeurs importantes pour les calculs: profits/valeur conomique nationale totale, site de conservation/industries en aval. Appliqu au secteur de la pulpe en Indonsie, ce cadre rvle des cots opportuns contrasts. Ce contraste est d  plusieurs facteurs, lesquels incluent la nature htrogne de l'industrie de la pulpe, ou la disponibilit de terres non boises pour dplacer des activits. Ces valeurs vont de zro  mille dollars par hectare par an. L'utilisation d'un tel cadre aiderait  gagner une crdibilit et  obtenir davantage de justice dans les negotiations entre les pays htes et les autres parties prenantes, en particulier celles finanant des activits visant  rduire la deforestation. Se espera que los pases en vas de desarrollo contribuyan a los esfuerzos para paliar los efectos del cambio climtico por medio de la reduccin de la deforestacin, y se proporcionan indemnizaciones financieras para compensar las prdidas econmicas asociadas. Estas prdidas se deben a la prdida de ingresos y la limitacin del desarrollo econmico, llamadas 'costos de oportunidad'. El clculo exacto de estas prdidas tiene una importancia estratgica por al menos dos razones: la determinacin de una indemnizacin justa, y la prioritizacin de estrategias de bajo costo para reducir las emisiones. Sin embargo, existen numerosas interpretaciones del concepto del costo de oportunidad en el material publicado y en los informes importantes (p.ej.el informe Stern), y cada una postula valores estimados diferentes en casos similares. Este estudio presenta un modelo para mejorar la identificacin de valores relevantes para el clculo, como por ejemplo las relaciones entre beneficios y valor econmico nacional global, y entre la zona de conservacin y las industrias de ro abajo. Al aplicarse al sector de pulpa de Indonesia, el modelo demuestra un contraste en los costos de oportunidad. Este contraste se debe a varios factores, incluyendo la heterogeneidad de la industria de pulpa y la disponibilidad de tierras no forestales para reemplazar las forestales en las actividades. Estos valores oscilan entre cero y mil dlares anuales por hectrea. El uso de un modelo parecido ayudara a establecer una mayor credibilidad y a lograr negociaciones ms justas entre los pases en vas de desarrollo y otros interesados, sobre todo los que financian las actividades para reducir la deforestacin.
24310616|Vanuatu whitewood (Endospermum medullosum L.S. Smith) is an economically important timber species for Vanuatu. Inter- and intraprovenance genetic parameters for stem diameter at breast height, basic density and radial variation in density, were estimated for two provenances selected from a 12.4-year-old open-pollinated seed orchard on Espritu Santo Island, Vanuatu. Kole provenance exhibited the highest mean basic density, greatest mean diameter and greatest radial variation in density across the stem. Mean basic density at breast height was 3452 kg/m3. Growth rings were not visually discernable and colour was homogenous across all samples. For radial variation determination, each pith-bark core was sectioned into four equi-length subcores (A-D). Subcore density increased consistently and significantly from pith to bark, with mean basic density of 3083, 3273, 3433 and 3593 kg/m3 for cores A-D respectively. The narrow-sense heritability estimate (2) was low (0.260.2) for diameter, with a moderate coefficient of additive genetic variation (CVA= 17.61%). Estimated 2 for density was moderate (0.490.24), with a low coefficient of additive genetic variation (CVA= 5.39%). Though the precision of these estimates is modest, reflective of the small sample size, indications are that the heritable genetic variation in both growth and quality traits will result in economic gain from a recurrent selection and breeding program. Vanuatu whitewood est une espce de bois conomiquement importants pour le Vanuatu. Les paramtres gntiques pour le diamtre de la tige (DBH), la densit de base (DEN) et de la variation radiale (RadVar) ont t estims en deux provenances pendant 12,4 annes sur l'levage de la population Endospermum medullosum L.S. Smith  pollinisation libre sur le d'Espritu Santo, au Vanuatu. La provenance Kole a t expose au plus haut de la densit moyenne de base, au plus haut diamtre moyen et  la plus grande variation de la densit dans la tige. Les estimations d'hritabilit (2) (0,260,2) ont t faibles pour le DBH, avec une variation phnotypique modre (CVA = 17,61%) et une estimation de l'hritabilit (0,490,24) ce qui taient modres pour la densit, avec une variation phnotypique faible (CVA = 5,39%). La densit moyenne de base  hauteur de poitrine tait de 345 (SE2) kg/m3, et a augment de faon constante 308 (SE3), 327 (SE+3), 343 (SE3) et 359 (SE3) kg/m3 et significative de la moelle  l'corce. La faible taille de l'chantillon disponible peut avoir rduit la prcision, toutefois il est prvu que le gain conomique d  la croissance et aux caractres de qualit peuvent tre obtenue  partir d'une slection rcurrente et programme d'levage tant donn les variations gntiques hrditaires indiqu dans cette tude. La madera blanca (Endospermum medullosum L.S. Smith) es una especie maderera de importancia econmica para Vanuatu. Se estimaron parmetros genticos dentro y entre procedencias para dimetro de tallos a la altura del pecho, densidad bsica y variacin radial en densidad para dos procedencias seleccionadas de un huerto de semillas de polinizacin abierta de 12.4 aos de antigedad en la isla de Espiritu Santo, Vanuatu. La procedencia Kole exhibi la mayor densidad bsica, el mayor dimetro medio y la mayor variacin radial en densidad a lo largo del tallo. La densidad bsica media a la altura del pecho fue 3452 kg/m3. No se pudieron discernir anillos de crecimiento en las muestras. Para la determinacin de la variacin radial, cada ncleo de mdula de la corteza se seccion en sub-ncleos de igual longitud (A-D). La densidad de sub-ncleos increment consistente y signficativamente de mdula a corteza con los ncleos (A-D) exhibiendo una densidad media bsica de 3083, 3273, 3433 y 3593 kg/m3 respectivamente. Las estimas de heredabilidad (2 0.260.2) fueron bajas para el dimetro, con un coeficiente moderado de variacin gentica aditiva (CVA = 17.61%). Las estimas de heredabilidad (2 0.490.24) fueron moderadas para la densidad, con un coeficiente bajo de variacin gentica aditiva (CVA = 5.39%). El pequeo tamao de muestra puede reducir la precisin de estas estimas. Se espera que dada la variacin gentica heredable indicada en este estudio, sera posible una ganancia econmica tanto en caracteres de crecimiento como de calidad a travs de una seleccin recurrente y un programa de cultivo.
24309829|This paper describes some of the challenges of meeting standards for multiple benefit forest carbon and other land use based carbon projects. There is considerable current controversy about the social and equity impacts of such projects. The authors argue that a combination of more robust standards, such as the Climate Community and Biodiversity (CCB) Standards, for assessing the social performance of projects, and cost-effective impact assessment methods can do much to ensure positive outcomes for local people or communities, and greatly reduce the risk of negative ones. The paper is structured around the following main themes: what is meant by social impact assessment (SIA); a discussion of the requirements of the CCB Standards as regards SIA; key challenges to measuring the social impacts of land use based carbon projects; presentation of seven proposed SIA stages contained in a Manual for SIA released by four prominent non-governmental organisations; and some 'good practice' principles for cost-effective SIA. Este estudio describe algunos de los desafos de cumplir con los estndares de beneficios mltiples en proyectos de carbono forestal y de otros proyectos basados en uso de la tierra. Existe actualmente una polmica considerable acerca de los impactos sociales y de equidad de estos proyectos. Los autores proponen que una combinacin de la aplicacin de estndares ms robustos como los Estndares de Clima, Comunidad y Biodiversidad (CCB), para valorar el rendimiento social de los proyectos, y el uso de mtodos ms costo-efectivos de evaluacin de impactos, pueden aportar mucho para asegurar resultados positivos para las comunidades locales y para reducir significativamente el riesgo de resultados negativos. El estudio est estructurado alrededor de los siguientes temas principales: el significado de la evaluacin de impactos sociales (EIS); una discusin de los requisitos de los Estndares de CCB en cuanto a la EIS; los desafos principales de la medicin de los impactos sociales de los proyectos de carbono terrestre; la presentacin de las siete etapas de EIS propuestas en un Manual para EIS publicado por cuatro organizaciones no gubernamentales prominentes; y algunos principios de "buena prctica" para asegurar una EIS costo-efectiva. Cet article dcrit certains des dfis rencontrs dans l'effort de parvenir  atteindre les standards dans les projets de carbone forestier  bnfice multiples, et dans ceux bass sur d'autres utilisations de la terre. Il existe actuellement une controverse considrable quant aux impacts sociaux et quitables de ces projets. Les auteurs dmontrent qu'une combinaison de standards plus robustes, tels que les standards climatiques communautaires et de biodiversit ( CCB), pour valuer la performance sociale des projets, et de mthodes d'valuation de l'impact efficace financirement, est  mme de faciliter vraiment l'obtention de rsultats positifs pour les populations et les communauts locales, aini que de rduire normment les aboutissements ngatifs. L'article est structur autour des thmes principaux suivants: la signification de l'valuation de l'impact social (SIA), un dbat sur les demandes de CCB appliques  la SIA, les dfis cl pour mesurer les impacts sociaux des projets de carbone bass sur l'utilisation de la terre, la prsentation de sept stages de SIA contenus dans un manuel de SIA produit par quatre organisations non-gouvernementales de premier plan, et quelques principes de "bonne mise en pratique" pour un SIA financirement efficace.
24310764|This paper describes the role of forests in the development of China and the Chinese government's policies pertaining to national forests, from 1949 to 1977, in the sparsely inhabited north as well as the more densely inhabited south. During this period, government policies tended to be based on (communist) ideologies rather than the successful experiences of other countries. The most important events during this period was a land reforms that distributed the forestland among households from 1949; the collectivisation of the land through the commune system from around 1953; the Great Leap Forward, which aimed at a very rapid industrial development of the country, from 1957; and the Cultural Revolution, from 1966. Because of the lack of experience  and foreign examples  of the national leaders, this period was marred by reforms that would drastically overhaul the erstwhile policies. However, the purpose of forests remained largely unchanged: to produce cheap raw material and fuel for the national drive towards industrialisation, and to be transformed into agricultural land to feed the burgeoning population. This is first of three papers on the history of Chinese forest policies from 1949 to the present. Cet article dcrit le rle des forts dans le dveloppement de la Chine, et les politiques du gouvernement chinois quant aux forts nationales, de 1949  1977, dans le Nord peu populeux ainsi que dans le Sud  population plus dense. Pendant cette priode, les politiques gouvernementales avaient tendance  se baser sur les idologies (communistes) plutt que sur les expriences  succs que connaissaient d'autres pays. Les vnements les plus importants de cette priode ont t des rformes de la terre distribuant le couvert forestier aux foyers,  partir de 1949, la collectivisation de la terre par le systme des communes vers 1953, le grand "Saut en avant", qui visait  parvenir  un dveloppement industriel trs rapide dans le pays,  partir de 1957, et la Rvolution Culturelle, ds 1966. Du fait d'un manque d'exprience, et d'une pnurie d'exemples trangers chez les dirigeants de la nation, cette priode tait restreinte par des rformes qui allaient transformer les anciennes politiques. Le rle des forts est demeur toutefois principalement inchang: production de matriau brut et de combustible peu onreux pour la pousse nationale vers l'industrialisation, et transformation en terre arable pour nourrir la population bourgeonnante. Ceci est le premier article d'une srie de trois articles sur l'histoire de la politique forestire chinoise de 1949 au prsent. Este artculo describe el papel de los bosques en el desarrollo de China y las polticas gubernamentales chinas relacionadas con los bosques estatales, desde 1949 a 1977, tanto en el norte escasamente poblado como en el sur, ms densamente poblado. Durante este periodo, la tendencia de las polticas gubernamentales ha sido el tener una base ideolgica (comunista) en comparacin con las experiencias exitosas de otros pases. Los hitos ms importantes de este periodo fueron una reforma territorial que distribuy los terrenos forestales entre familias a partir de 1949, la colectivizacin de la tierra a travs del sistema comunal a partir de 1953, el Gran Salto Adelante, dirigido a un desarrollo industrial acelerado del pas a partir de 1957, y la Revolucin Cultural desde 1966. Debido a la falta de experiencia  y de ejemplos del extranjero  de los lderes nacionales, este periodo se vio malogrado por revisiones que reformaran drsticamente las polticas previas. Sin embargo, el propsito de los bosques permaneci mayormente inalterado: producir materia prima y combustibles baratos para las polticas estatales de industrializacin, y su transformacin en terrenos para la agricultura para alimentar la poblacin en aumento. Este es el primero de una serie de tres artculos sobre la historia de las polticas forestales chinas desde 1949 hasta el momento actual.
43739455|This paper examines the responsive capacity of the forest foods through domestication and commercialisation for resource-poor vulnerable and affected rural families to the negative socioeconomic impacts and livelihood threats from the HIV / AIDS pandemic. It elaborates the role of local food-based approaches in a context where the goals are the immediate as well as of long-term maintenance, resistance and resilience of rural people to the disease while meeting their food security needs, maintaining their natural resources base, and the long-term conservation of indigenous fruit and vegetable species in particular and biodiversity in general. From investigation the figures indicate that wild foods may be cheap, nutritious, economically beneficial and their production less labour-intensive. Moreover, wild foods may constitute an alternative to food shortages and incomes problems caused by HIV / AIDS if existing added value technologies are improved and appropriate ones developed and made available to farmers for use at low cost. Cet article examine la capacit des nourritures de fort  rpondre par leur domestication et leur commercialisation aux besoins des familles sans grande ressource, affectes par, et vulnrables aux impacts socio-conomiques ngatifs et  la menace sur les ressources pose par la pandmie du SIDA/sropositivisme. Il labore le rle des approches bases sur la nourriture locale dans un contexte dont les buts visent  assurer le maintien, la rsistance et la dtermination immdiates et  long-terme des populations locales contre le virus, tout en assurant que leur besoin de nourriture soit scuris, que leur ressources de base soient maintenues, et la conservation  long-terme des espces de fruits et lgumes locaux en particulier ainsi que celle de la biodiversit en gnral. La recherche produit des chiffres qui indiquent que la nourriture sauvage pourrait bien tre bon-march, nutritive, bnfique conomiquement, et que sa production pourrait tre plus facile. De plus, la nourriture sauvage pourrait constituer une solution alternative  la pnurie et aux problmes de revenus engendrs par le SIDA/sropositivisme si les technologies permettant d'ajouter de la valeur sont amliores, et si on en dveloppe de plus appropries pouvant tre mises  la disponibilit des fermiers et dont l'usage soit bon-march. Este artculo examina la capacidad de los alimentos indgenas o silvestres de aliviar el impacto socioeconmico negativo de la pandemia HIV/SIDA y la correspondiente amenaza a los medios de vida de las familias rurales vulnerables y afectadas, a travs del cultivo y de la comercializacin de estos alimentos. El artculo discute el papel de los enfoques locales basados en la alimentacin dentro de un contexto donde los objetivos incluyen el sustento inmediato, adems del mantenimiento a largo plazo. Esto implica la satisfaccin de las necesidades alimenticias de las familias afectadas, manteniendo as su resistencia a la enfermedad, y al mismo tiempo la preservacin de su base de recursos naturales y la conservacin a largo plazo de las especies de frutas y hortalizas indgenas en particular y de la biodiversidad en general. Las investigaciones que ya han sido realizadas indican que los alimentos indgenas o silvestres pueden ser baratos y nutritivos y que pueden traer beneficios econmicos, adems de que su produccin requiere una menor cantidad de mano de obra. Por otra parte, los alimentos indgenas o silvestres podrn constituir una alternativa importante a la escasez alimenticia y los problemas econmicos provocados por el HIV/SIDA, en el caso de que se mejoren las tecnologas existentes para aadir valor a la produccin, o que se desarrollen nuevas tecnologas apropiadas para los campesinos con poco poder adquisitivo.
43739782|The article reviews some of the critical issues for including Reduced Emissions from Deforestation and forest Degradation (REDD) into a new global climate agreement. Four different REDD models (regimes) are discussed based on two dimensions: scale (national vs. project) and funding (market vs. funds). One of the most troublesome issues concerns setting national baselines (= emission quotas). Research provides few definite answers on how to do this, yet it has huge implications for the possible payments to developing countries. The paper argues that the expectations about the magnitude of such transfers are unrealistically high, and may reduce the prospect for reaching an agreement and increase the chances for 'hot air' from the South. Cet article rsume certaines des questions critiques  l'inclusion des missions rduites de la deforestation et de la dgradation forestire (REDD), dans un nouvel accord climatique global. Quatre modles (rgimes) REDD diffrents sont examins en se basant sur deux dimensions: l'chelle (nationale/du projet) et les finances (march/fonds). L'une des questions les plus difficiles concerne les lignes de base nationales (c.a.d les quotas d'mission). La recherche offre peu de rponses certaines sur cette question, bien qu'elle ait des implications normes pour les payments possibles aux pays en voie de dveloppement. L'article dmontre que les prdictions quant  la magnitude des ces transferts sont dmesurment leves, ce qui risque de rduire les espoirs de parvenir  un accord, et d'accrotre la probabilit d' "air chaud" en provenance du Sud. El artculo examina algunos de los temas claves para la inclusin de la Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin (REDD) en un nuevo acuerdo mundial sobre el clima. Se analizan cuatro modelos diferentes de REDD, considerando las dos dimensiones de escala (nacional o basado en el proyecto) y financiacin (por el mercado u otros recursos). El establecimiento de pautas nacionales, es decir cuotas de emisiones, es uno de los temas ms problemticos, y las investigaciones proporcionan pocas respuestas definitivas sobre cmo lograrlo, aunque tiene implicaciones fundamentales para los posibles ingresos de los pases en vas de desarrollo. El artculo sugiere que las expectativas poco realistas sobre la magnitud de estas transferencias pueden reducir la posibilidad de lograr un acuerdo y aumentar la posibilidad de 'hot air' (compra de derechos a emisiones) de parte de los pases del sur.
43739827|International data from 1961 to 2005 showed that the coefficient of variation of consumption per capita across countries had tended to decrease over time for all forest products except sawnwood. This convergence of per-capita consumption was confirmed by the trends in Theirs inequality coefficients: the distribution of forest products consumption across countries had become more similar to the distribution of population. The rate of convergence had tended to accelerate during the last 10 years of observation: countries had become more similar in their use of all forest products except sawnwood. The rate of convergence was most rapid for fiberboard, veneer and plywood, and paper and paper board excluding newsprint and other printing and writing paper. The convergence of per-capita consumption of forest products stemmed in large part from lower rates of growth of consumption at higher levels of per-capita consumption, and not from a convergence of per-capita income. Les donnes internationales de 1961  2005 montrent que le coefficient de variation de la consommation par habitant dans les pays a eu tendance a dcrotre au cours des ans pour tous les produits forestiers, le sauf les sciages. Cette convergence de la consommation par habitant a t confirme par les courants des coefficients d'ingalit de Theil: la distribution de la consommation des produits forestiers au travers des pays tait devenue plus similaire  la distribution de la population. Le degr de convergence a eu tendance  s'accelrer pendant les 10 dernires annes d'observation: les pays sont devenus plus semblables dans leur utilisation de tous les produits forestiers, a part les sciages. Le degr de convergence tait le plus rapide pour l'agglomr, le placage et le contreplaqu, et le papier et le carton, mais pas pour le papier journal et les autres papiers destins  l'imprimerie et l'criture. La convergence de la consommation par habitant des produits forestiers rsulte en grande partie des faibles rythmes de croissance de la consommation au niveaux levs de consommation par habitant, et non d'une convergence des revenus par habitant. Los datos internacionales correspondientes al perodo entre 1961 y 2005 demuestran que en trminos generates el coeficiente de variacin de consumo per cpita en los diferentes paises ha bajado para todos los productos forestales excepto la madera tallada. Esta convergencia en el consumo per cpita fue confirmada por las tendencias mostradas en los coeficientes de desigualdad de Theil: la distribucin del consumo de productos forestales en los diferentes paises se ha asemejado a la distribucin de la poblacion. Existe une tendencia hacia un aumento de la velocidad de convergencia durante los ltimos 10 aos observados: los pases han llegado a parecerse ms en su uso de todos los productos forestales excepto la madera tallada. La velocidad de la convergencia ha sido ms rpida en el caso del panel de fibra de madera, chapa y contrachapado, y para el papel y la cartulina, con la excepcin del papel de prensa y otros papeles de impresin y de carta. La convergencia en el consumo per cpita de productos forestales se debi en gran parte a una menor velocidad de crecimiento del consumo a niveles de consumo per cpita ms altos, y no a una convergencia de ingresos per cpita.
43739608|The application of data from a continuous forest inventory, CFI, system over fifteen years to a wood lot licence in British Columbia is described. The B.C. Forest Service is responsible for forest management based on an annual allowable cut where the cut calculation has been related to the silvicultural system of clear cutting, based on computer modelling to predict growth and yield. Public pressure toward selection cutting and retention has developed and clear cutting is being partly replaced by retention to create a continuous forest cover system in which CFI could be applied. Canada and its provinces have been working towards CFI, coordinated through the Canadian Forest Inventory Committee whose objective is to measure, record and report on Canada's forest inventory and to monitor change and the forest's sustainability. This approach may also be useful to the National Forest Strategy Coalition. L'application des donnes provenant d'un systme d'inventaire continu des forts (CFI), pendant quinze ans sur un lot de licence de bois dans la Colombie britannique (B.C.) est dcrite. Le Service des Forts de la B.C. est responsable de la gestion des forts base sur une coupe autorise annuelle o le calcul de la coupe a t reli au systme de sylviculture de coupe  blanc, bas sur un modle d'ordinateur prvoyant croissance et rcolte. La pression du public pour obtenir une coupe et une rtention de slection s'est dveloppe, et la coupe  blanc est remplace en partie par la rtention, pour crer un systme de couvert forestier dans lequel la CFI pourrait tre applique. Le Canada et ses provinces travaillent vers une CFI coordonne par le comit canadien d'inventaire de forts, dont l'objectif est de mesurer, d'enregistrer, et de faire un rapport sur l'inventaire forestier canadien, ainsi que de suivre les changements et la durabilit de la fort. Cette approche pourrait galement tre utile pour la coalition nationale de stratgie des forts. Se describe la aplicacin de datos procedentes de un sistema de inventario forestal continuo (IFC) durante quince aos en una concesin maderera de Columbia Britnica. El Departamento Forestal de Columbia Britnica se responsabiliza de una gestin forestal basada en una tala anual permitida donde el clculo de la cosecha se relaciona con el sistema silvicultural de tala rasa, con el uso de modelos generados por computador para la prediccin de crecimiento y rendimiento. Se ha ido aumentando, sin embargo, la presin pblica a favor de la implementacin de un sistema de tala selectiva y retencin parcial, y la tala rasa est siendo reemplazada en parte por la retencin, con el objeto de crear un sistema de cobertura forestal continua en la cual sera factible aplicar el IFC. El gobierno central y las provincias de Canad han ido progresando hacia un sistema de IFC, coordenado por el Comit de Inventario Forestal Canadiense (Canadian Forest Inventory Committee), cuyo objetivo consiste en medir, registrar y analizar el inventario forestal canadiense y monitorear los cambios y la sostenibilidad de los bosques. Este enfoque podra resultar til tambin para la Coalicin de Estrategia Forestal Nacional (National Forest Strategy Coalition).
43739297|Ineffective communication of scientific research to decision makers and the public has often proved a barrier to uptake of knowledge by relevant stakeholders. One difficulty in communicating scientific information lies with the non-intuitive analytical language commonly used by scientists comprised of Frequentist statistical procedures. The more intuitive alternative, Bayesian inference, is not widely known among forest scientists. In contrast to the Frequentist approach, Bayesian results are given in terms of the probability of a hypothesis being true, and are therefore considerably more accessible to non-scientists. Additionally, and of particular benefit to scientists working in socially and ecologically complex forest environments, Bayesian inference allows the simultaneous consideration of multiple hypotheses and the integration of different types of information from many sources, reflecting scientific judgement as well as existing empirical data. Furthermore, the analysis proceeds by building on existing knowledge, and as such Bayesian inference is very well suited to adaptive management and decision making under uncertainty. Une communication inefficace de la recherche scientifique aux preneurs de dcision et au public s'est souvent trouv tre une barrire dmotivante pour la recherche de connaissance que pourraient entreprendre les personnes concernes. Une des difficults dans la communication de l'information scientifique se trouve dans le langage analytique non-intuitif couramment utilis par les scientifiques, impliquant des procdures statistiques frquentatives. L'alternative plus intuitive, l'infrence Baysienne, n'est pas trs connue des scientifiques de foresterie. Par contraste avec l'approche frquentative, les rsultats Baysiens sont donns dans le cadre de la probabilit qu'a une hypothse d'tre vraie, et sont par consquent plus  mme d'tre accessibles aux nonscientifiques. De plus, l'infrence Baysienne permet la considration simultane d'hypothses multiples et l'intgration de types d'information diffrents et provenant de diffrentes sources, refltant le jugement scientifique ainsi que des donnes existantes empiriques. Tout cela est d'un intrt particulier pour les scientifiques travaillant dans des environnements forestiers socialement et cologiquement complexes. De plus, l'analyse se dveloppe en se basant sur la connaissance existante, et de par ce fait, l'infrence Baysienne est particulirement bien quipe pour la gestion adaptable et les prises de dcision dans des climats incertains. En muchas ocasiones, los problemas de comunicacin han supuesto una barrera que ha impedido la difusin de la investigacin forestal entre quienes toman las decisiones y el pblico general, lo cual ha obstaculizado el uso de la informacin proporcionada por parte de los interesados. Una de las mayores dificultades para la comunicacin de la informacin cientfica reside en el lenguaje analtico no intuitivo que suelen utilizar los cientficos, basado en los procedimientos estadsticos frecuentistas. La tcnica de la inferencia bayesiana, que constituye una alternativa, sigue siendo, sin embargo, poco conocida entre los cientficos forestales. A diferencia del enfoque frecuentista, los resultados bayesianos se expresan en trminos del grado de probabilidad de que una hiptesis resulte cierta, y por eso son mucho ms asequibles a los no-cientficos. Otra ventaja de la tcnica de la inferencia bayesiana, que la vuelve especialmente til para los cientficos que trabajan en contextos forestales social y ecolgicamente complejos, consiste en que permite el estudio simultneo de hiptesis mltiples y la integracin de diferentes tipos de datos que provienen de muchas fuentes, lo cual hace posible reflejar el criterio del cientfico adems de los datos empricos que existan. Adems, el proceso de anlisis se construye sobre la base de los datos conocidos, y esto hace que la tcnica de la inferencia bayesiana sea muy apropiada para la gestin adaptativa y la toma de decisiones en un contexto caracterizado por la incertidumbre.
42609193|Activity in the plantation sector in Australia has increased dramatically in the past five years with establishment rates more than doubling to over 50,000 hectares per year. Government and industry in Australia have developed a strategy aimed at increasing the country's timber plantation resource from 1 million to more than 3 million hectares by 2020 implying the planting of some 90,000 hectares per year. The strategy aims to remove legislative, technical, commercial and cultural impediments to plantation establishment. While traditional softwood plantations continue to dominate, the area of short rotation eucalypt plantations has increased significantly. Despite this unprecedented level of interest and activity in the plantation sector there are significant challenges to be overcome to ensure that the plantation expansion provides the much-heralded economic, social and environmental benefits. L'activit dans le secteur des plantations en Australie a connu une croissance spectaculaire au cours des cinq dernires annes. Le rythme de leur dveloppement y a plus que doubl pour atteindre 50 000 ha par anne. Le gouvernement et l'industrie ont mis au point une stratgie pour faire passer les ressources nationales en boiss de plantation de 1 million  plus de 3 millions d'ha d'ici 2020, une augmentation annuelle de quelque 90 000 ha. Cette stratgie vise  supprimer les obstacles juridiques, techniques, commerciaux et culturels  l'tablissement des plantations. Mme si les plantations traditionnelles de bois tendre restent prdominantes, celles d'eucalyptus  rotation rapide gagnent passablement de terrain. Mais, malgr l'intrt et l'activit sans prcdent de ce secteur, d'importants dfis restent  relever pour s'assurer que les bnfices conomiques, sociaux et environnementaux promis se matrialisent.
24310768|Imposing logging ban has become widespread in the tropics. Bangladesh government enforced logging bans in 1970s and 1980s to halt deforestation. Such bans have been considered as a strategy to protect and conserve forests although success requires rigorous analysis. In this paper, the performances of the existing logging bans in Bangladesh are examined to assess their effectiveness. Responses of forest management systems, policies, production and governance in attaining the objectives of logging bans are thoroughly addressed and investigated. From this study it is evident that unwise implementations of logging bans have failed to secure forest conservation and production related objectives of the government. Based on the findings, five future directives are advised: (I) continuation of bans in critical natural forests, (II) reinitiating of management practices in the plantations, (III) introducing multipurpose forestry in the protected area co-management systems, (IV) adoption of adaptive community based forest management, and (V) ensure good forest governance. L'impostion d'interdits de coupe du bois est  prsent rpandu dans les tropiques. Le gouvernement du Bengladesh a mis en place des interdits de coupe du bois dans les annes 70 et 80 pour faire halte  la dforestation. De tels interdits ont t considrs comme une stratgie pour protger et conserver les forts, bien que de tels succs requirent une analyse rigoureuse. Dans cet article, les performances des interdits de coupe existant au Bengladesh sont examins afin d'valuer leur efficacit. Les rponses des systmes de gestion forestire, des politiques, de la production et de la gestion de l'aboutissement aux objectifs des interdits de coupe sont examins rigoureusement et mis en question. Il apparat vident,  la conclusion de cette tude, que des mises en pratique mal penses des interdits de coupe n'ont pas russi  assurer les objectifs lis  la conservation et  la production forestires que le gouvernement esprait raliser. En se basant sur ces rsultats, cinq directives futures sont conseilles: (I) continuation des interdits dans les forts naturelles en tat critique, (II) nouveau dpart des pratiques de gestion dans les plantations, (III) introduction de la foresterie  buts multiples dans les systmes de zones protges en co-gestion, (IV) adoption d'une gestion forestire adapte  base communautaire, et, (V) assurance d'une bonne gestion des forts. La imposicin de la prohibicin de talas forestales se ha extendido en los trpicos. El gobierno de Bangladesh ha impuesto prohibiciones de talas en los aftos 70 y los 80, para frenar la deforestacin. Dichas talas se han considerado una estrategia para proteger y conservar los bosques, a pesar de que para calificarlas de xito se requiere un anlisis riguroso. En este artculo se examina la implementacin de las prohibiciones existentes de talas forestales en Bangladesh para evaluar su efectividad. Se consideran e investigan en profundidad los resultados de los sistemas de gestin forestal, polticas, produccin y gobernanza para lograr los objetivos de las prohibiciones de talas forestales. Del estudio se desprende que es evidente que las implementaciones irreflexivas de prohibiciones de talas forestales no han logrado consolidar los objetivos del gobierno de conservacin forestal o los relacionados con la produccin. Con base en los resultados, se proponen cinco medidas para el futuro: (I) continuacin de las prohibiciones en bosques naturales crticos; (II) restablecimiento de prcticas de manejo en plantaciones; (III) introduccin de una silvicultura de usos mltiples en sistemas co-gestionados de reas protegidas; (IV) adopcin de una gestin forestal adaptativa basada en las comunidades; y (V) asegurar una gobernanza forestal adecuada.
43740255|South Africa is a water scarce country which requires special conditions and limitations being placed on water use. Forestry's water use is classified as a Streamflow Reduction Activity (SFRA) and is subject to a range of special conditions under the National Water Act. No forestry can be practiced without an SFRA licence. Through this, forestry's ability to expand its estate has been curtailed. Better understanding about forestry's water use and more research on the issue is recommended. The forestry industry, however, is proactive in forest hydrology and is finding innovative ways to ensure continued and increased productivity. L'Afrique du Sud est un pays pauvre en eau, qui ncessite que des conditions et des limitations spciales soient places sur l'utilisation de l'eau. L'utilisation d'eau de la foresterie est class comme activit de rduction de l'coulement (Stream flow Reduction Activity (SFRA)) et est sujet  un ensemble de conditions spciales sous le National Water Act. Aucune activit de foresterie ne peut tre amorce sans un permis SFRA. De ce fait, la possibilit pour la foresterie d'tendre son champ d'activit a t amoindrie. Une meilleure comprhension de l'utilisation que la foresterie fait de l'eau, et une recherche sur le sujet sont recommandes. L'industrie forestire est cependant proactive dans le domaine de l'hydrologie forestire et trouve des manires innovatives d'assurer la continuation et la croissance de sa productivit. Sudfrica es un pas que padece una escasez de agua y que requiere la imposicin de condiciones y restricciones especiales sobre su uso. El uso del agua para fines silviculturales se clasifica como Actividad Reductiva del Flujo de los Cursos de Agua (SFRA), y as est sujeto a varias condiciones especiales, de acuerdo con la Ley Nacional sobre el Agua. No se permite realizar ninguna actividad forestal sin una licencia de SFRA, y por eso la capacidad de expansin de la silvicultura se ha visto mermada. Se recomienda una mayor investigacin y profundizacin de los conocimientos sobre el uso de agua en la silvicultura. Sin embargo, la industria forestal desempea un papel proactivo en la hidrologa forestal y est investigando formas innovadoras para asegurar la supervivencia de la industria y tambin una productividad mejorada.
42609315|Sector-Wide Approaches (SWAps) have emerged as a new framework for development partnerships during the late 1990s. SWAps are an attempt to find solutions to the problems that are characteristic of the conventional project approach in development cooperation. These problems include fragmentation and donor-domination that have lead to unsustainability of development efforts. SWAps differ from projects in terms of their wider scope, stronger partner country leadership, better donor coordination and an increased process orientation. Moving to SWAps has several practical implications for all institutions involved, e.g. in capacity development and harmonisation of procedures. There are no SWAps in the forestry sector yet. Some factors that are characteristic of forestry would make a forestry SWAp more demanding compared with for example the social sectors. On the other hand the international forestry policy dialogue since UNCED provides a unique background for continued work for new types of partnerships in the forestry sector. Elles ont t utilises comme nouvelle structure pour le dveloppement de partenariats  la fin des annes 1990. Il s'agit de tenter de trouver des solutions aux problmes caractristiques concernant l'approche au projet conventionnelle dans la coopration au dveloppement. Ces problmes comprennent la fragmentation et la domination du donateur, causes d'efforts de dveloppement irrguliers. Les approches globales de secteur diffrent de l'approche de projet  cause de ses objectifs plus tendus, du leadership plus marqu du pays partenaire, d'une meilleure coordination du donateur et orientation du processus. Il y a plusieurs avantages pratiques pour les institutions qui optent pour cette faon de faire, par exemple, dans la possibilit de dveloppement et l'harmonisation des procdures. D'une part, ce type d'approche n'existe pas encore dans le secteur sylvicole. Certains facteurs caractristiques au domaine sylvicole rendraient ce type d'approche plus exigeant par rapport  celles des secteurs sociaux. D'autre part, le dialogue sur la politique forestire internationale, depuis la confrence des Nations-Unies sur l'environnement et le dveloppement, sert de base unique pour un travail soutenu dans la recherche de nouveaux partenaires dans le secteur sylvicole. Les approches globales de secteur offrent un potentiel considrable pour le dveloppement sylvicole. Los enfoques sectoriales amplios (SWAps) han emergido como nuevo marco para el desarrollo de sociedades al final de los aos 90. SWAps son un intento de encontrar soluciones a los problemas que son caractersticos del enfoque de proyecto convencional en la cooperacin para el desarrollo. Estos problemas incluyen la fragmentacin y dominacin-de-donante que han conducido a la insostenibilidad de los esfuerzos de desarrollo. Los SWAps se diferencian de otros proyectos en trminos de su alcance ms amplio, ms fuerte liderazgo del pas socio, mejor coordinacin del donante y un creciente proceso de orientacin. El cambio hacia SWAps ha tendi varias implicaciones prcticas para todas las instituciones implicadas, e.g. en desarrollo de capacidad y armonizacin de procedimientos. No hay SWAps en el sector de la silvicultura todava. Algunos factores que son caractersticos de la silvicultura haran los SWAp forestales ms exigentes comparados con por ejemplo los sectores sociales. Tales factores incluyen el papel de gobiernos en lo referente al sector privado y a otros actores no-gubernamentales, la dificultad en demarcar claramente el sector y a veces, el bajo status de la silvicultura en los planes de desarrollo. Por otra parte, el dilogo internacional de la poltica forestal desde UNCED proporciona a un fondo nico para el trabajo continuado para los nuevos tipos de sociedades en el sector de la silvicultura. Se discute que los SWAps tienen un potencial considerable para el desarrollo forestal.
43740265|A paradigm is a parallel model of beliefs, truths or world-views. Paradigm change in forestry implies change of standard thought models and established truth. External interest groups and institutions argue that forestry and foresters are out-of-touch with science and society, and their paradigms obsolete. A 'new' forestry must be invented and new attitudes taken. Rehabilitation would involve restructuring, new rules, high-density regulation and close monitoring. The author argues that this indicates a bizarre misconception of the nature and role of forestry and reveals a potentially dangerous goal perception. Examples from the Congo Basis are used to identify the real motives behind the calls for change. Inventing 'new' forestry in fact reinvents 'old' traditionally social and holistic forestry. The problem is that forestry and foresters have grown out-of-touch with financial and political power, the formerly strong integrative role of multiple-function forestry has dwindled without substitute under the impact of newly emerging forces in politics and civil society. The roles have changed, external paradigm changes, some naive, some for ulterior motives, have now overcome foresters and forestry, but not for the better of the people. Un paradigme est un modle parallle de croyances, de vrits ou de points de vue sur le monde. Un changement de paradigme en foresterie implique un changement de modles de pense standard et de vrit tablie. Les institutions et groupes d'intrt externes suggrent que la foresterie et les forestiers ne sont plus au courant de la science et de la socit, et que leur paradigmes sont dmods. Une nouvelle foresterie doit tre invente et, avec elle, de nouvelles prises d'attitude. Une rhabilitation comprendrait une restructuration, de nouvelles rgles, un rgulation  haute densit, et une surveillance pousse. L'auteur dmontre que tout cela rvle une fausse conception bizarre de la nature et du rle de la foresterie, et suit une perception potentiellement dangereuse des buts  atteindre. Des exemples du bassin du Congo sont utiliss pour identifier les motivations relles derrire ces demandes de changement. Inventer la nouvelle foresterie ne signifie en fait que rinventer la vieille foresterie, traditionnellement sociale et holistique. Le problme est que la foresterie et les forestiers on perdu le contact avec les puissances politiques et financires. En consquence, le rle de la foresterie  fonctions multiples, traditionnellement  l'intersection de plusieurs secteurs, a diminu sans substitut, sous l'impact des nouvelles forces politiques et de la socit civile mergeantes. Les rles ont chang, et les changements de paradigmes, certains nafs, d'autres ayant des motifs ultrieurs, on maintenant submerg les forestiers et la foresterie, au dtriment des populations. Un paradigma es un modelo paralelo de creencias, verdades o perspectivas sobre el mundo. El cambio de los paradigmas en el manejo forestal implica un cambio de los modelos habituales de pensamiento y de la verdad establecida. Grupos interesados e instituciones externos mantienen que el manejo forestal y los silvicultores no estn al corriente de la ciencia y de la sociedad, y que sus paradigmas son obsoletos. Segn estos, hace falta inventar un manejo forestal 'nuevo', junto con nuevas actitudes. La rehabilitacin supondra una reestructuracin, nuevas normas, reglamentos de alta densidad y un monitoreo estricto. El autor sostiene que esto demuestra un concepto equivocado de la naturaleza y del papel del manejo forestal y revela una idea de los objetivos potencialmente peligrosa. Se utilizan ejemplos de la cuenca del Congo para identificar los verdaderos motivos detrs de las demandas de cambio. De hecho, la creacin de un manejo forestal 'nuevo' reinventa el manejo forestal 'antiguo', tradicionalmente de carcter social y holstico. El problema radica en el hecho de que el manejo forestal y los silvicultores estn ya desligados del poder financiero y poltico, y el papel integrativo, anteriormente fuerte, del manejo forestal de funciones mltiples se ha ido reduciendo hasta quedar en la nada bajo el impacto de las nuevas fuerzas de la poltica y de la sociedad civil. Los papeles han cambiado, y los cambios de paradigmas externos, por motivos de ingenuidad o motivos ocultos, han superado a los manejadores de bosque y sus prcticas, y ahora la comunidad se resiente de los efectos de este cambio.
43739641|The State of Victoria, Australia has approximately 8.3 million hectares of forest, of which 7.1 million hectares of native eucalypt forest lies in the public jurisdiction. This paper describes recent sub-national policy developments in Victoria, where the State Government has adopted an innovative Sustainable Forest Management monitoring and reporting framework through a combination of legislative and policy processes. This has resulted in three inter-dependant policy tools designed specifically to define and demonstrate progress towards sustainable forest management in Victoria, as follows: 1) the Sustainability Charter for Victoria's State forests; 2) Criteria and Indicators for Sustainable Forest Management in Victoria; and 3) Victoria's State of the Forests Report. The Victorian approach combines the government's desire for overarching and strategic policy statements with the need for structured monitoring and greater performance evaluation and transparency. We commend this approach as a successful example of government integrating international sustainable forest management principles into a subnational political and legal framework. L'tat de Victoria en Australie possde environ 8.3 millions d'hectares de fort, dont 7.1 millions d'hectares de fort native d'eucalyptus est sous juridiction publique. Cet article dcrit les dveloppements rcents de politique sous-nationale en Victoria, o le gouvernement d'tat a adopt un cadre de rapport et de surveillance innovatif de la gestion forestire durable, avec l'aide d'une combinaison de processus lgislatifs et de politique. Il en rsulte trois outils de politique inter-dpendants, forms spcifiquement pour dfinir et prouver le progrs vers une gestion forestire durable en Victoria: 1) la Charte de durabilit pour les forts d'tat en Victoria; 2) Indicateurs et critres pour une gestion forestire durable en Victoria; 3) le Rapport des forts d'tat en Victoria. L'approche de l'tat de Victoria combine le dsir du gouvernement de se dpasser et d'mettre des discours de politique de stratgie, avec le besoin d'une surveillance structure, et d'une valuation de performance et d'une transparence accrues. Nous flicitons cette approche, un exemple du succs d'un gouvernement intgrant les principes internationaux de gestion durable des forts dans un cadre lgal et politique sous-national. El estado de Victoria (Australia) contiene alrededor de 8,3 millones de hectreas de bosque, de las cuales 7,1 millones de hectreas de bosque nativo de eucalipto estn dentro de la jurisdiccin pblica. Este estudio describe los cambios polticos recientes a nivel sub-nacional en Victoria, donde el gobierno estatal ha adoptado un nuevo modelo informativo y de monitoreo de Gestin Forestal Sostenible, que se basa en una combinacin de procesos legislativos y polticos. Esta iniciativa ha creado tres instrumentos polticos interdependientes diseados especficamente para definir y demostrar el progreso hacia la gestin forestal sostenible en Victoria: 1) la Carta de Sostenibilidad para los bosques estatales de Victoria; 2) Criterios e Indicadores para la Gestin Forestal Sostenible en Victoria; y 3) el Informe sobre el Estado de los Bosques de Victoria. El modelo de Victoria conjuga el deseo gubernamental de disponer de declaraciones de poltica globales y estratgicas con la necesidad de monitoreo estructurado y una mayor transparencia y mejor evaluacin del rendimiento. Se recomienda este modelo como ejemplo muy positivo de un gobierno que logra integrar principios internacionales de gestin forestal sostenible en un marco poltico y legal sub-nacional.
43739699|Mangroves in South Asian countries, such as Bangladesh, India and Sri Lanka are unique in terms of their extent, variability and biodiversity. The world's single largest mangrove ecosystem, the Sundarbans, is present in this region. These countries are also exposed to catastrophic events such as tsunami and tropical cyclones against which mangroves can act as a barrier depending on their location and condition. The countries also share a common forest management history and face similar socio-economic challenges of protecting the remaining natural mangroves. Perhaps due to these factors the countries have some common elements in mangrove management, such as choice of silvicultural system, protection of existing natural forests, people's participation, ICZM approach, biodiversity conservation, zoning, promotion of nonexploiting uses, plantation for land reclamation and water infrastructure protection. In this paper, an overview of these management strategies has been provided in order to identify the main legal and management challenges. Changes in the silviculture system, adoption of ecosystem management approaches, revision of forest laws, and regional cooperation have been advocated to improve mangrove management. Les mangroves dans les pays d'Asie du sud comme le Bangladesh, l'Inde et Sri Lanka sont uniques en termes d' tendue, de variabillit et de biodiversit. L'cosystme de mangrove unique le plus grand du monde, les Sundarbans, se trouve dans cette rgion. Ces pays sont galement exposs  des vnements catastrophiques comme les raz-de-mares et les cyclones tropicaux durant lesquels les mangroves peuvent agir comme barrire selon leur condition et leur location. Ces pays partagent galement une histoire de gestion forestire commune, et font face  des dfis socio-conomiques semblables pour ce qui est de protger les mangroves naturelles restantes. C'est peut-tre du fait de ces facteurs que ces pays ont un lment commun dans la gestion des mangroves, tel le choix d'un systme de sylviculture, la protection des forts naturelles existantes, la participation des populations, l'approche ICZM, la conservation de la biodiversit, le zonage, la promotion des utilisations diffrentes de l'exploitation, la plantation pour rclamer le sol et la protection de l'infrastructure aquatique. Une vue d'ensemble de ces stratgies de gestion est produite dans cet article pour identifier les principaux dfis lgaux et de gestion. On recommande des changements dans le systme de la sylviculture, l'adoption d'une approche de gestion de l'cosystme, une rvision des lois forestires, et une coopration rgionale pour amliorer la gestion des mangroves. Los manglares de pases del sur de Asia como Bangladesh, India y Sri Lanka son nicos en cuanto a su extensin, variabilidad y biodiversidad. Esta regin incluye el mayor ecosistema de manglar del mundo, los Sundarbans, y los pases estn expuestos a eventos catastrficos como tsunamis y ciclones tropicales contra los cuales los manglares pueden actuar como barrera, segn su ubicacin y condicin. Los pases comparten tambin la misma historia de manejo forestal y se enfrentan a desafos parecidos en la proteccin de los manglares que an sobreviven en estado natural. Quizs debido a estos factores, el manejo de los manglares en estos pases muestran algunos elementos en comn, como el sistema silvicultural escogido, la proteccin de bosques naturales existentes, la participacin popular, el enfoque MIZC (manejo integral de zonas costeras), la conservacin de la biodiversidad, la zonificacin, el uso de plantaciones para la recuperacin de terrenos, y la proteccin de la infraestructura acutica. En este estudio se proporciona una perspectiva global sobre estas estrategias de manejo en aras de identificar los principales desafos de gestin y de carcter legal. Para mejorar la gestin de los manglares, se aconseja cambiar el sistema silvicultural utilizado, adoptar tcnicas de manejo de ecosistemas, revisar la legislacin forestal y fomentar la cooperacin regional.
43740346|The plight of tribals and other traditional forest dwellers is pitiable, as they continue to live without any rights over forest land or resources. Clearly this is undesirable. However, the newly enacted Forest Rights Act will help neither the traditional forest dwellers nor to conserve the forests, and might actually end up making both worse-off. Laws and policies related to nature and natural resources need to pass three tests in order to be considered progressive and effective. They need to promote equity, be scientific, and be implementable. The new Forest Rights Act fails all three tests. It also fails to include many other options available for addressing the injustices done to traditional forest dwellers while ensuring that conservation needs, and the rights of animals, are not trampled upon. La situation des tribus et des autres habitants traditionnels des forts est pitoyable. Ils continuent  vivre sans aucun droits aux ressources des forts ou  leurs terres, ce qui est clairement indsirable. En dpit de cela, le nouvel Acte des droits des forts acuellement mis en oeuvre ne va aider ni la conservation des forts, ni leurs habitants traditionnels et risque mme de faire empirer ces deux questions. Il faut que les lois ayant rapport  la nature et aux ressources naturelles passent trois tests pour pouvoir tre considres progressives et efficaces. Elles doivent promouvoir l'quit, tre scientifiques et pouvoir tre mises en pratique. Le nouvel Acte des droits des forts choue sur ces trois points. Il n'inclut pas non plus nombre des autres options disponibles pour essayer de pallier aux injustices faites aux habitants traditionnels de la fort tout en s'assurant que les besoins de la conservation, et les droits des animaux ne soient pas pitines. Sigue penosa la situacin de las comunidades tribales y otros habitantes tradicionales del bosque, quienes viven todava sin ningn derecho sobre tierras o recursos forestales, y est claro que esta situacin es indeseable. La Ley de Derechos Forestales que se acaba de aprobar, sin embargo, ni ayudar a los habitantes tradicionales del bosque ni favorecer la conservacin forestal, sino que puede incluso empeorar la situacin de ambos. Para ser consideradas progresistas y eficaces, las leyes y polticas relacionadas con la naturaleza y los recursos naturales deben superar tres pruebas: deben fomentar la equidad, deben tener bases cientficas y deben ser implementables. La nueva Ley de Derechos Forestales no logra superar ninguna de esta tres pruebas, ni tampoco toma en cuenta las otras opciones disponibles para tratar con las injusticias padecidas por los habitantes tradicionales del bosque, adems de no asegurarse que las necesidades de la conservacin y los derechos de los animales no sean pisoteados.
43739458|From its inception, forest certification aimed to address social as well as environmental goals. The FSC, its certifiers, and supporting donors aggressively supported community certification. As of 2003, 50 communities worldwide have received forest management certificates or chain of custody certification, and many other forest communities have been brought into the decision-making process of the certification of public and private forests as stakeholders. A rich set of lessons can be learned from their experiences that can help guide all certification schemes with an interest in community forest management. In essence, certification has benefited communities in many ways. Yet high costs, standard procedures and requirements as well as policy and regulatory constraints have precluded a large number of communities from beginning the process of certification. Going forward, the standards of certification schemes need to be reviewed and the standard-setting dialogue opened to include community clients (either by modifying the rules or creating a dual track). In parallel, alternative models of certifying sustainability should be considered. Depuis ses dbuts, la certification forestire a voulu atteindre des buts sociaux autant qu'environnementaux. La FSC, ses experts octroyant les certificats et les donateurs engags ont soutenu de faon aggressive la certification communautaire. A partir de 2003, 50 communauts dans le monde ont reu des certificats de gestion forestire ou une certification de chane de conservation, et beaucoup d'autres communauts forestires ont t amenes, en tant que partis impliqus,  prendre part au processus de prise de dcision de la cerification de forts publiques et prives. Un ensemble de leons trs fructueuses peut tre glan de leurs expriences, pouvant aider  guider les projets de certification que la gestion communautaire des forts intresse. On peut voir que les communauts on rellement bnfici de la certification. Cependant, le cot lev, les procds et les critres standards, ainsi que les contraintes de plans d'action et les contraintes rgulatoires ont empch un grand nombre de communauts d'amorcer le processus de certification. Un pas en avant sera de rviser les standards des projets de certification et d'ouvrir le dialogue sur l'tablissement des standards pour inclure les clients des communauts (en modifiant les rgles ou an crant deux voies diffrentes). Des modles alternatifs de certification de la durabilit devraient galement tre considrs en parallle. Desde sus comienzos, la certificacin forestal ha tenido objetivos sociales adems de medioambientales. El FSC, sus entidades de certificacin, y sus donantes han fomentado la certificacin comunitaria de forma enrgica. En el ao 2003, cincuenta comunidades de todas partes del mundo han recibido certificados de manejo forestal o certificacin de Cadena de Custodia, y muchas otras comunidades han participado como grupos interesados en el proceso de toma de decisiones de la certificacin de bosques de propiedad pblica y privada. De estas experiencias se pueden aprender muchas lecciones, que pueden servir de gua para todos los programas de certificacin que tengan que ver con el manejo forestal comunitario. En esencia, la certificacin ha beneficiado a las comunidades de mltiples maneras. Sin embargo, los altos costos, y los procedimientos y requisitos que implican los estndares, adems de las restricciones polticas y reglamentarias, han impedido a muchas comunidades empezar en el proceso de la certificacin. Para seguir progresando, hace falta revisar los estndares de los programas de certificacin, y permitir el acceso al proceso de creacin de estndares a las comunidades. Esto se puede lograr por medio de la modificacin de los reglamentos, o bien de la creacin de un camino de acceso alternativo. Deben plantearse tambin otros modelos diferentes para la certificacin de la sostenibilidad.
24310705|Agriculture and biodiversity have often been regarded as separate concerns. Although biodiversity underpins much of modern agriculture, the development of contemporary production systems has resulted in extensive land conversion and concomitant biodiversity loss. In order to feed an ever growing population, innovative and acceptable ways of integrating biodiversity conservation and food production need to be identified. Maintaining diversity within agricultural systems is not a novel approach but one practiced by many smallholder farmers globally, in many different ways. The nutritional and livelihood benefits of diverse production systems are one way of achieving food security. Such systems are also more resilient to climate induced events or other shocks. Forests represent an important repository of food and other resources that can play a key role in contributing towards food security, especially if integrated into complex systems that are managed for multiple benefits. L'agriculture et la biodiversit ont souvent t considres comme des questions diffrentes. Bien que la biodiverstit soutienne une grande partie de l'agriculture moderne, le dveloppement des systmes de production contemporains a rsult en une conversion pousse de la terre, et en une perte de la biodivesrit s'y attachant. Pour nourrir une population en croissance permanente, il est ncessaire d'identifier des manires innovatives et acceptables d'intgrer la conservation de la biodiversit  la production alimentaire. Le maintien de la diverstir au sein des systmes d'agriculture n'est pas une nouvelle approche, tant dj pratique par par nombre de petits fermiers globalement, de toutes sortes de faons. Les bnfices nutritionnels et pour les revenus de divers systmes de production ne sont qu'une manire de parvenir  la scurit alimentaire. De tels systmes sont galement plus rsistants aux vnements rsultant du climat et  d'autres chocs. Les forts reprsentent un dpt important de nourriture et d'autres ressources pouvant jouer un rle cl dans la contribution  la scurit alimentaire, et ce, particulirement s' il est intgr dans des systmes complexes grs en vue de bnfices multiples. A menudo las preocupaciones por los temas de agricultura y biodiversidad han seguido caminos separados. Aunque la biodiversidad es en gran medida una de las bases de la agricultura moderna, el desarrollo de los sistemas de produccin actuales ha resultado en una considerable conversin del suelo y una prdida de biodiversidad concomitante. Para poder alimentar a una poblacin cada vez mayor, es necesario identificar maneras innovadoras y aceptables de integrar la conservacin de la biodiversidad con la produccin de alimentos. El mantenimiento de la diversidad dentro de los sistemas agrcolas no es una idea novedosa, pero es algo que practican de diferentes maneras un gran nmero de pequeos productores en todo el mundo. Los beneficios de los sistemas de produccin diversos en cuanto a nutricin y a los medios de subsistencia son una manera de alcanzar la seguridad alimentaria. Dichos sistemas son al mismo tiempo ms resistentes y adaptables a eventos climticos u otros impactos. Los bosques representan un almacn importante de alimentos y otros recursos que pueden tener un papel clave a la hora de contribuir a la seguridad alimentaria, especialmente cuando estn integrados en sistemas complejos gestionados con vistas a obtener mltiples beneficios.
43740160|China's forest resources have been and continue to be threatened. The analysis of the various reported statistics, while often conflicting, does indicate significant challenges ahead for the forest to supply the material for industrial, non-industrial, fuelwood and conservation objectives. Given forecasted constraints on domestic fibre supply for at least two decades there could be a significant increase demand for logs and forest products from China's trading partners. Overall this paper indicates the challenge in reaching more specific conclusions since there are serious data discrepancies in all major statistical areas. These discrepancies must be addressed before a clear set of land and sustainable development policies can be created. Les ressources forestires de la Chine ont t et sont toujours menaces. L'analyse souvent contradictoire des diverses statistiques prlvees indique que des dfis de taille se profilent  l'horizon si la fort veut continuer  assurer ses objectifs industriels, non-industriels, de combustibles et de conservation. Du fait des contraintes prvues dans la production de la fibre domestique pour au moins vingt ans, on pourrait assister  une demande accrue de bois et de produits drivs du bois chez les partenaires commerciaux de la Chine. L'ensemble de cet article rend vidente la difficult de parvenir  des conclusions plus spcifiques du fait des diffrences importantes apparaissant dans les donnes de tous les principaux domaines statisiques. II est necessaire de faire face  ces decalages avant qu'un ensemble de plans d'action pour la terre et le dveloppement de longue dure puisse tre cr. Los recursos forestales de China han sido y siguen siendo amenazados. Un anlisis de la varedad de estadisticas publicadas, que a veces rien entre s, indic que sera difcil que los bosques provean todo el material necesario para cumplir con las necesidades industriales y no industriales y de madera combustible, y con los objetivos de la conservatin. Dadas las limitaciones previstas sobre la oferta nacional de fibra, podrfa haber un aumento significativo de la demanda de troncos y productos forestales por parte de los socios comerciales de China. En trminos generates, este artculo demuestra la dificultad de sacar conclus io n s mas especificas, ya que hay importantes discrepancias en la informacin sobre todas las principales areas estadsticas. Estas discrepancias deben ser resueltas para poder establecer polticas claras sobre el uso de la tierra y el desarrollo sostenible.
43740250|Today in the Central Africa region, production forests under management cover an area similar to that of protected forests. This is the result of a complex process initiated about 10 years ago, after a long gestation history and a sudden increase in speed in the mid 90s. Managed forests should be considered as an essential complement to the fundamental role of protected areas in their efforts to conserve the rich biodiversity of the region, as well as a significant contributor to economic development. In this paper we present new and updated figures about forest management in Central Africa as well as critical points to be addressed if we want to see progress towards better management and conservation. Les forts de production gres recouvrent aujourd'hui dans la rgion de l'Afrique Centrale une surface similaire  celle des forts protges. Ceci est le rsultat d'un processus complexe initi il y a environ 10 ans,  la suite d'une longue gestation et d'une soudaine acclration au milieu des annes 90. Les forts gres devraient tre considres comme un complment essentiel au rle fondamental des zones protges, dans leur effort de conserver la riche biodiversit de la rgion. Elles devraient galement tre reconnues pour leur contribution importante au dveloppement conomique. De nouvelles donnes, mises  jour, sur la gestion forestire en Afrique Centrale sont prsentes dans cet article, ainsi que les faits critiques auxquels il est ncessaire de faire face pour qu'un progrs vers de meilleures gestion et conservation puisse tre effectu. Hoy en da en la regin de frica Central, los bosques productivos manejados cubren un rea similar a la de los bosques protegidos. Esta situacin es el resultado de un proceso complejo que comenz hace unos diez aos, despus de una larga gestacin y un aumento repentino del ritmo a mediados de los aos 90. Adems de su contribucin significativa al desarrollo econmico, los bosques manejados deben ser considerados como un complemento esencial al papel central de las reas protegidas en los esfuerzos de proteger la importante biodiversidad de esta regin. En este artculo se presentan datos nuevos y actualizados sobre el manejo forestal en frica Central, adems de temas de importancia fundamental para el progreso hacia un mejor manejo y conservacin.
24310710|The cultivation of indigenous and exotic fruits for sub-Saharan Africa's domestic markets can bring increased revenues for smallholders and improve the diets of local consumers. There are, however, many bottlenecks which need to be addressed so that wider benefits from such activities are realised. Here, we describe key interventions being taken to address current constraints. For indigenous fruit trees, it is necessary to set priorities for which species to promote and to engage in participatory domestication for the improvement of yield, quality and germplasm delivery to farmers. For exotic fruits, 'south-south' transfer of advanced cultivars and the development of small-scale commercial suppliers of planting material are required to reinvigorate production. For both indigenous and exotic species, a focus on improving market value chains to bring greater benefits to producers is needed. We describe where further work is required to increase efficiency in the sector and to favour smallholder involvement. La culture de fruits exotiques et locaux pour les marchs domestiques de l'Afrique sub-saharienne peut tre une source de revenus pour les petis producteurs et amliorer la nutrition des consommateurs locaux. Plusieurs empchenments existent cependant et doivent tre pris en compte pour permettre  des bnfices plus larges de se raliser. Nous dcrivons ici les interventions les plus importantes en place actuellement pour faire face  ces contraintes. Pour les arbres fruitiers indignes, il est ncessaire de donner priorit aux espces  promouvoir et  engager dans une domestication participationnelle pour l'amlioration de la production, de la qualit et du germplasm fournis aux cultivateurs. Pour les fruits exotiques, le transfert "sud-sud" des cultivars avancs, et le dveloppement des petits producteurs commerciaux de matriel de plantation sont ncessaires pour renvigorer la production. Pour les espces indignes et exotiques, une concentration sur l'amlioration des chanes de valeurs de march est ncessaire pour offrir de plus grands bnfices aux producteurs. Nous dcrivons les zones o un travail plus pouss est ncessaire pour accrotre l'fficacit du secteur et favoriser la participation des petits producteurs. El cultivo de frutas nativas y exticas para los mercados domsticos subsaharianos puede aportar ingresos a los pequeos productores y mejorar la dieta de los consumidores locales. Sin embargo, existen muchos problemas que hace falta superar para poder alcanzar estos beneficios. Aqu describimos las acciones clave que se estn implementando para superar las restricciones actuales. Para rboles frutales nativos, es necesario establecer prioridades sobre qu especies promocionar, as como llevar a la prctica una domesticacin participativa para el aumento de la produccin y la mejora de la calidad y el suministro de germoplasma a los productores. Para frutales exticos, son necesarias la transferencia de 'sur-a-sur' de cultivares avanzados y la aparicin de proveedores comerciales de pequea escala de material de plantacin para dar vigor a la produccin. Tanto para especies nativas como exticas es necesario un enfoque centrado en mejorar las cadenas de valor del mercado para atraer as mayores beneficios para los productores. Describimos dnde se requieren mayores esfuerzos para aumentar la eficiencia del sector y dar prioridad a la participacin de los pequeos productores.
43739457|A brief assessment is presented highlighting the recent experiences, as well as identifying constraints and prospects, on the integration of non-timber forest resources (NTFR) into larger forest inventories (mostly for timber), with emphasis from tropical regions, and from regional to local levels. Although several experiences have been implemented, further documentation is needed on the degree of compatibility of timber management with respect to the extraction of NTFR. One of the main constraints to integration involves the actual costs of undertaking assessments for specific NTFR and the lack of trained personnel who usually have a focus on timber inventories. To overcome this barrier, cross-disciplinary information exchange may be needed in order to make assessments cost-effective and stimulate further work on developing assessment methods for particular NTFR within the framework of larger forest inventories. Une brve valuation est prsente, faisant ressortir les expriences rcentes, et identifiant aussi les contraintes et les espoirs de l'intgration des ressources forestires autres que le bois dans les inventaires forestiers plus larges (s'occupant principalement du bois), avec une emphase sur les rgions tropicales, et un mouvement du niveau rgional au niveau local. Bien que plusieurs expriences aient t conduites, une documentation plus pousse est ncessaire pour examiner le degr de compatibilit de la gestion du bois avec l'extraction des ressources forestires autres que le bois. Une des plus grandes difficults  laquelle l'intgration doit faire face est le cot rel de l'entreprise d'valuations pour de telles ressources spcifiques, ainsi que la carence de personnel form, lequel se concentre habituellement sur les inventaires de bois. Un change interdisciplinaire d'informations est peut-tre ncessaire pour vaincre ces obstacles, pour produire des valuations  prix abordables et stimuler un travail plus approfondi sur les mthodes d'valuation en cours de dveloppement pour des ressources forestires spcifiques dans le cadre de grands inventaires forestiers. Se presenta una breve evaluacin que describe las experiencias recientes de la integracin de los recursos forestales no maderables (RFNM) en los inventarios forestales de mayor alcance, diseados principalmente para la madera. El artculo se centra en las regiones tropicales y abarca desde el nivel local hasta el regional, y adems identifica los obstculos y las perspectivas para esta integracin. Aunque varias experiencias han sido documentadas, hace falta mayor estudio sobre el grado de compatibilidad del manejo de la madera con la extraccin de RFNM. Entre las limitaciones ms importantes sobre la integracin estn los costos que implica la realizacin de evaluaciones para RFNM especficos y la falta de personal capacitado, ya que ste suele tener ms experiencia en inventarios de madera. Para superar este obstculo, puede resultar necesario un intercambio interdisciplinario de datos para reducir los costos de las evaluaciones y estimular otros estudios sobre el desarrollo de mtodos de evaluacin para RFNM especficos, dentro del marco de los inventarios forestales de mayor alcance.
24310497|This paper describes the use of beetles (forest insects) as an income source in the Southwest region of Cameroon and the contribution of this activity to rural livelihood improvement. Data was obtained through interviews conducted in 96 households in 6 villages. We found that the beetle trade provides complementary household income to forest dependent populations who rely on agriculture, hunting and gathering for their livelihoods. Income obtained from insect trade supports basic household needs and facilitates the acquisition of some farming inputs, but the sector remains informal. Considering the socioeconomic importance of this sector, insect trade should be formalized in order to manage the resource sustainably, increase benefits from their exploitation and concomitantly foster their impact on poverty alleviation and community-based conservation of the relic forest patches in the region. Ce travail dcrit l'utilisation des coloptres (insectes forestiers) comme source de revenus dans la rgion Sud-Ouest du Cameroun et la contribution de cette activit  l'amlioration des conditions de vie rurales. Les donnes ont t obtenues grce  des enqutes conduites auprs de 96 familles dans 6 villages. Nous avons observ que le commerce des coloptres procure des revenus complmentaires pour ces populations infodes  la fort et qui dpendent de l'agriculture, de la chasse et de la cueillette pour leur subsistance. Les revenus du commerce des insectes couvrent les besoins de base des familles et facilitent l'acquisition de certains intrants agricoles, mais le secteur reste informel. Au vu de l'importance socio-conomique de ce secteur, le commerce des insectes doit tre formalis afin de mieux grer la ressource durablement, d'augmenter les bnfices de cette exploitation et ainsi d'accrotre l'impact de cette activit sur la rduction de la pauvret et la conservation des reliques forestires par les communauts autochtones de la rgion. Este artculo describe el uso de escarabajos (insectos del bosque) como fuente de ingresos en la regin suroeste de Camern y la contribucin de esta actividad a la mejora de los medios de subsistencia rurales. Los datos se obtuvieron a partir de entrevistas realizadas en 96 hogares distribuidos en 6 pueblos. Encontramos que el comercio de escarabajos aporta ingresos adicionales a los hogares de aquellas poblaciones dependientes del bosque, las cuales cuentan con la agricultura, la caza y la recoleccin como medio de subsistencia. Los ingresos obtenidos del comercio de insectos contribuyen a las necesidades bsicas del hogar y posibilitan la adquisicin de insumos agrcolas, pero el sector sigue teniendo un carcter informal. Teniendo en cuenta la importancia socioeconmica de este sector, el comercio de insectos debera formalizarse para que el recurso pueda ser gestionado de manera sostenible, aumenten los beneficios de su explotacin y se incremente a la vez el impacto en la reduccin de la pobreza y la conservacin de fragmentos de bosques relcticos de la regin por parte de las comunidades.
42609150|This study examined tree size (DBHOB), % heartwood and wood density of three important acacia and two eucalypt species growing in provenance trials in north Queensland, Australia. The wood density of Acacia mangium was significantly lower than that of A. aulacocarpa and A. crassicarpa, but there were no significant differences in DBHOB or % heartwood between the three acacia species. Provenances of A. mangium varied significantly in DBHOB and wood density, and for this species there was a significant positive correlation between DBHOB and % heartwood. The Papua New Guinea (PNG) provenances of A. mangium were larger in diameter than the Queensland provenances, and the PNG-N provenance had the highest wood density. Eucalyptus urophylla trees were significantly larger in diameter and had a higher % heartwood than those of E. pellita, but there was no significant difference in the wood density of the two eucalyptus species. Significant provenance variation in DBHOB and % heartwood existed in E. pellita; however, unlike A. mangium, there was no distinct relationship between DBHOB and % heartwood. Cette tude portait sur la taille (dhp), le pourcentage de duramen et la densit ligneuse de trois espces d'acacia et de deux espces d'eucalyptus importantes croissant dans des tests de provenance du Nord du Queensland, en Australie.  part une densit ligneuse de A. mangium substantiellement infrieure  celle de A. crassicarpa, il n'existait pas de diffrences significatives du dhp ou du pourcentage de duramen entre les trois espces d'acacias. On retrouvait une variation significative du dhp et de la densit ligneuse dans les provenances de A. mangium, essence o l'on notait une corrlation positive marque entre le dhp et le pourcentage de duramen. Les provenances de Papouasie-Nouvelle-Guine de A. mangium prsentaient des diamtres suprieurs  celles du Queensland, alors que c'est dans la provenance du Nord de la Papouasie-Nouvelle-Guine qu'on notait la plus haute densit ligneuse. Le diamtre et le pourcentage de duramen des sujets E. urophylla taient sensiblement suprieurs  ceux de E. pellita. Par contre, il n'existait aucune diffrence significative de densit ligneuse entre les deux espces d'eucalyptus. Le dhp et le pourcentage de duramen de E. pellita variaient sensiblement, suivant la provenance, mais, contrairement  A. mangium, il n'y avait aucun rapport significatif entre le dhp et le pourcentage de duramen. Este estudio examin el tamao del rbol (DBHOB), % de duramen y densidad de la madera de tres acacias importantes y dos especies de eucaliptos cultivados en ensayos de procedencias en Queensland del Norte, Australia. La densidad de madera de A. mangium fue significativamente menor que lade A. aulacocarpa y A. crassicarpa, pero no se encontraron diferencias significativas en DBHOB o % de duramen entre las tres especies de acacia. Las procedencias de A. mangium variaron significativamente en DBHOB y densidad de madera, y para esta especie, hubo una correlacin positiva significativa entre DBHOB y % de duramen. Las procedencias PNG de A. mangium fueron mayores en dimetro que las procedencias de Queensland, y las procedencias de PNG-N tuvieron la ms alta densidad de madera. Los rboles de E. urophylla fueron significativamente mayores en dimetro y tuvieron un ms alto % de duramen que aquellas de E. pellita, pero no hubo diferencia significativa en la densidad de madera de las dos especies de eucalipto. Se encontr una variacin significativa en DBHOB y % de duramen entre procedencias de E. pellita; sin embargo, a diferencia de A. mangium, no se encontr relacin distinta entre DBHOB y % de duramen.
24309855|There is an increasing interest in understanding the role forest products and forest resource management in rural livelihoods and poverty reduction strategies. This study investigates the contribution of forest resources to the livelihoods of rural households under a participatory management arrangement in southern Ethiopia. Data were collected through key informant interviews, group discussion, and household surveys from a total of 350 households. Income data were collected in four separate seasons at intervals of three months. The result indicates that forest products are the most important sources of income contributing to 34% and 53% of household per capita income and per capita cash income, respectively. Forest income also helps 20% of the population to remain above the poverty line. Forest income reduces inequality (Gini coefficient) by 15.5%. In general, the result confirms the importance of forest income in poverty alleviation and as safety nets in times of income crisis. La comprhension du rle des produits forestiers et de la gestion des ressources forestires dans les revenus des ruraux et les stratgies de rduction de la pauvret connait un intrt croissant. Cette tude examine la contribution des ressources forestires aux revenus des foyers ruraux dans un arrangement de gestion de participation en Ethiopie du sud. Les donnes ont t recueillies au cours d'interviews d'informateurs cls, de discussions de groupe, et d'tude de foyers, comprenant un total de 350 foyers. Les donnes sur les revenus ont t recueillies dans quatre saisons distinctes,  des intervalles de trois mois. Le rsultat indique que les produits forestiers sont les sources de revenus les plus importantes, contribuant  35% des revenus par foyer, et  53% des revenus en liquide par foyer. Les revenus de la fort ont galement aid 20% de la population  demeurer au dessus du seuil de pauvret. les revenus forestiers diminuent l'ingalit ( coefficient de Gini) de 15.5%. Le rsultat confirme gnralement l'importance du revenu forestier dans le soulagement de la pauvret. et en tant que soupape de scurit en temps de pnurie. Existe cada vez ms inters en comprender el papel que pueden desempear los productos forestales y la gestin de recursos forestales en el nivel de vida de las comunidades rurales y la reduccin de la pobreza. Este estudio investiga el aporte de los recursos forestales al nivel de vida de los hogares rurales del sur de Etiopa, dentro de un proyecto de gestin forestal participativa. Los datos fueron recogidos a travs de entrevistas con informantes claves, discusiones en grupo y encuestas realizadas en 350 hogares en total, y la informacin sobre los ingresos fue captada en cuatro estaciones distintas en intervalos de tres meses. Los resultados indican que los productos forestales son la fuente de ingresos ms importante, llegando a componer un 34% y un 53% de los ingresos per cpita del hogar y de los ingresos per cpita en efectivo, respectivamente. Los ingresos forestales ayudan tambin a un 20% de la poblacin a mantenerse encima del umbral de la pobreza, y reducen el ndice de desigualdad (coeficiente de Gini) en un 15.5%. En trminos generales, los resultados confirman la importancia de los ingresos forestales para la paliacin de la pobreza, ya que sirven como proteccin en pocas de crisis para los ingresos.
43740362|This paper investigates the determinants of foreign direct investment (FDI) outflows from two major forest product importing countries: the U.S. and Japan. Exchange rate, per capita income, cost of capital, and cost of labour in host countries have significant impacts on the FDI outflows from these two countries. A complementary relationship is found between forest products exports and FDI outflows for the forest product importing countries. Market-seeking as well as resource-seeking motives for the FDI outflows from these countries are evident. Cet article examine les aspects dterminants des fuites de l'investissement tranger direct (FDI) en provenance de deux pays importateurs majeurs de produits forestiers: les Etats-unis et le Japon. Le taux de l'change, le revenu par individu, le cot du capital et le cot de la main d'oeuvre dans les pays htes on un impact significatif sur les fuites du FDI de ces deux pays. Une relation complmentaire est dcouverte entre l'exportation des produits forestiers et les fuites des FDI pour les produits importateurs de produits forestiers. Les motivations vers la recherche de march et de ressource des fuites du FDI de ces pays son videntes. Este estudio investiga los factores determinantes de la salida de inversiones directas (ID) del extranjero de dos importantes pases importadores de productos forestales: Estados Unidos y Japn. El tipo de cambio, los ingresos per capita, y el coste del capital y de la mano de obra en los pases anfitriones tienen un impacto significativo sobre la salida de IDEs de estos dos pases. Se establece una relacin complementaria entre la exportacin de productos forestales y la salida de IDEs para los pases importadores de productos forestales. Queda claro que detrs de la salida de IDEs de estos pases est el motivo de bsqueda de mercados, adems de una simple bsqueda de recursos.
43740130|This paper summarises a diagnostic analysis of the illegal timber trade in Nicaragua and Honduras conducted by a team of local and international researchers during 2002. Evidence of the scale and dynamics of illegal logging in both countries, as well as its economic, social, environment and governance impacts are presented. The paper describes how over-complex regulations and market competition from cheap illegal timber reduce the economic viability of operating legally. This particularly affects small-scale producer groups, leaving them vulnerable to economic capture by illegal timber traders. The paper calls for a combination of measures to reduce regulatory barriers to legality, while tackling corruption and organised crime. Incentives for sustainable forest management, and regional coordination of forest law enforcement and governance in Central America, are also required. Cet article prsente une synthse de l'analyse diagnostique du commerce illgal du bois au Nicaragua et au Honduras conduite en 2002 par une quipe de chercheurs locaux et internationaux. L'ampleur et la dynamique de l'exploitation illgale du bois dans les deux pays sont prsentes, ainsi que son impact au niveaux conomique, social, environnemental et gouvernemental. L'article dcrit combien les rgles trop complexes et la concurrence du march due  la circulation de bois illgal bon-march rduit la validit conomique des oprations lgales. Les groupes de petits producteurs sont particulirem ent affects et deviennent vulnrables aux commerants de bois illgal qui peuvent alors s'emparer du march. L'article propose un ensemble de mesures visant  rduire les rgles qui crent sans le vouloir des obstacles  la lgalit, tout en faisant face  la corruption et  la criminalit organise. Il faudra aussi que ces mesures incitent  la gestion  long terme des forts, et  la coordination rgionale pour faire respecter les lois forestires et le gouvernement en Amrique Centrale. Este artculo resume un anlisis diagnstico del comercio ilegal de madera en Nicaragua y Honduras, llevado a cabo durante e ao 2002 por un equipo de investigadores locales e internacionales. Se presentan pruebas del alcance y de la dinmica de la tala ilegal de rboles en ambos pases, adems de su impacto econmico, social, ambiental y poltico. El artculo describe la forma en que la viabilidad comercial de las operaciones legales est minada por un reglamento excesivamente complejo, unido a la competencia que supone la madera ilegal a bajo precio. Este problema afecta particularmente a productores a pequea escala, y los vuelve vulnerables a las propuestas de los comerciantes en madera ilegal. El artculo sugiere un conjunto de medidas para reducir las barreras reglamentarias a la legalidad y para combatir la corrupcin y el crimen organizado. Hace falta tambin introducir incentivos en Centroamrica para fomentar el manejo forestal responsable y la coordinacin regional a nivel legal y gubernamental.
43740256|In natural resource-dependent economies such as those in Africa, land, forests, and water are the primary environmental goods and sources of livelihoods. This paper focuses on land and forests, and examines how, where, and under what conditions the absolute and relative lack of access to and/or misuse of these resources can trigger, cause, and amplify conflict. The paper underlines the importance of increased investment in sustainable land and forest management and the value of integrating environmental security into the national development policy agenda as key strategies that will facilitate progress towards the attainment of enduring peace and sustainable development. Dans les conomies dpendantes des ressources naturelles, comme celles d'Afrique, la terre, la fort et l'eau sont les matires environnementales principales et les sources de revenus. Cet article se concentre sur la terre et les forts, et examine comment, o, et dans quelles conditions le manque absolu ou relatif d'accs  ces ressources, et/ou leur mauvais usage, peuvent dclencher, causer et amplifier les conflits. L'auteur souligne l'importance des investissements accrus dans la gestion durable de la terre et de la fort, et les bnfices de l'intgration de la scurit environnementale dans l'agenda national de la politique de dveloppement. Ces deux facteurs sont des cls stratgiques  mme de faciliter le progrs vers une paix et un dveloppemnt durable. En economas que dependen de los recursos naturales como las africanas, la tierra, los bosques y el agua son los bienes medioambientales primarios y la fuente principal de sustento de la poblacin. Este artculo se centra en la tierra y los bosques, y examina cmo, dnde y en qu condiciones la falta de acceso absoluto y relativo a los recursos, y el despilfarro de estos recursos, puede causar y aumentar el conflicto. El estudio destaca la importancia de una mayor inversin en el manejo sostenible de tierras y bosques y de la integracin de la seguridad medioambiental en la poltica de desarrollo como estrategias clave que facilitarn el progreso hacia el logro de una paz duradera y un desarrollo sostenible.
24310472|Concession allocation by competitive bidding is always fiercely resisted by the local forest industrialists, and sometimes even by members of the forest service. One will be told that "It can't be done", "It is too complicated", "It is too expensive" or some such thing. Of course people who benefit from arbitrary allocation will oppose a more objective, transparent and equitable mechanism. It is nonsense to say that it cannot be done, but it will only be done where there are considerable incentives, for example in the form of major grants or loans on favourable terms.The competitive bidding system proposed in this article can considerably increase the revenue of the forest owners, correcting the perennial problem of under-valuation, which not only reduces the revenues of the forest owners but also encourages over-cutting. Bidding can also reduce corruption, although it can of course also be  and often is  undermined by corruption. L'attribution des concessions par un mcanisme d'enchres reste fortement combattue par l'industrie forestire tropicale et parfois mme par des membres de l'administration forestire. Les arguments entendus sont: "a ne peut pas se faire", "C'est trop compliqu", "Trop onreux" ou des remarques de ce genre. Bien entendu, les parties bnficiant d'attributions discrtionnaires s'opposeront  un mcanisme plus objectif, transparent, et quitable. Mais dire qu'il ne peut tre mis en place n'a gure de sens. Le systme concurrentiel d'enchres propos dans cet article est  mme de permettre une croissance considrable du revenu des propritaires forestiers, en corrigeant le problme rcurrent de la sous-valuation de la ressource, qui ne rduit pas seulement les revenus des propritaires forestiers, mais encourage galement la surexploitation. Les enchres peuvent aussi rduire la corruption, bien qu'elles puissent nanmoins, bien sr, tre galement sapes par la corruption  elles le sont d'ailleurs souvent. Los industriales forestales locales siempre resisten de forma acrrima el reparto de concesiones por un sistema competitivo de pujas, y a veces lo hacen tambin los empleados del servicio forestal estatal. Se escuchan frases como "No se lo puede hacer", "Es demasiado complicado", "Es demasiado caro", o algo parecido. Est claro que los grupos interesados que sacan provecho de un sistema de reparto arbitrario se opondrn a un mecanismo ms objetivo, transparente y equitativo. Resulta absurdo afirmar que no se puede llevar a cabo este tipo de cambio. El sistema competitivo de pujas propuesto en este artculo es capaz de aumentar de forma sensible los ingresos de los propietarios forestales y de corregir el problema eterno de la subvaloracin, que no solamente reduce los ingresos de los propietarios forestales sino que tambin fomenta la tala excesiva. Resulta posible adems que un sistema de pujas reduzca la corrupcin, aunque obviamente puede ser, y de hecho muchas veces es, minado por la corrupcin.
42609154|Neem is a multipurpose tree species and each part of this tree has one or several uses. Equations for green and dry biomass based on diameter at breast height and total tree height are reported. Le neem est une essence  utilisations multiples o chaque partie de l'arbre possde un ou plusieurs usages. On prsente des quations de biomasses fraches et sches en fonction du diamtre  hauteur de poitrine et de la hauteur totale de l'arbre. Neem es una especie de rbol multipropsito y cada parte de este rbol tiene uno o varios usos. Se reportan las ecuaciones para biomasa verde y seca basadas en el dimetro a la altura del pecho y a la altura total del rbol.
24310499|Prescribed burning in forestry is a valuable land management tool that has been extensively used in Australia, Eurasia, and North America. Nevertheless, fire is inherently dangerous and may impose risk upon humans, properties, and other natural resources. With the case of southern United States, the objective of this study is to assess the trend of administrative law reforms for forestry prescribed burning within the theoretical framework of management-based regulation. A key finding is that existing regulations focus on the production and management process of prescribed burning to identify and reduce risk. They demand moderate resource commitments, and many are related to the planning stage of a burn rather than the implementation stage. These results will assist the public in comprehending the rationale and trend of administrative law reforms for prescribed burning. Countries facing similar challenges in achieving a sustainable growth of forest resources can also learn from these legal reform experiences for forestry prescribed burning in the United States. Le brlage en foresterie est un outil utile de gestion des terres qui a t utilis  grande chelle en Australie, en Eurasie et en Amrique du Nord. Toutefois, le feu est par nature dangereux et peut poser des risques chez les humains, les proprits et autres ressources naturelles. Dans le cas des U.S.A du sud, l'objectif de cette tude est d'valuer le courant des rformes des lois administratives pour le brlage en foresterie au sein du cadre thorique des rgles bases sur la gestion. Un rsultat cl est que les rgles existantes se concentrent sur les processus de production et de gestion des brlages pour identifier et en rduire les risques. Ils ncessitent des investissements modrs de ressources, et plusieurs s'attachent au stade de prparation d'un brlage; plutt qu'au stade de sa mise en oeuvre. Ces rsultats vont aider le public  comprendre la logique et la direction des lois administratives pour le brlage. Les pays faisant face  un dfi semblable pour obtenir une croissance durable des ressources forestires peuvent galement s'instruire en observant ces exprience de rformes lgales pour le brlage prescrit par la foresterie aux U.S.A. Las quemas prescritas forestales son una valiosa herramienta para la gestin del territorio que ha sido utilizada en Australia, Eurasia, y Norteamrica. No obstante, el fuego es intrnsecamente peligroso y conlleva riesgos para las personas, sus propiedades y otros recursos naturales. En el caso del sur de los Estados Unidos, el objetivo de este estudio es evaluar la tendencia de las reformas legales administrativas en cuanto a quemas prescritas forestales dentro del marco terico de una normativa reguladora basada en la gestin. Un hallazgo clave es que la normativa existente se centra en el proceso de planificacin e implementacin de quemas prescritas a la hora de identificar y reducir los riesgos. Esta normativa requiere una asignacin de recursos moderada, y gran parte de la misma est relacionada con la fase de planificacin de una quema, ms que con la fase de implementacin. Estos resultados ayudarn al pblico a entender la base lgica y las tendencias de las reformas de la normativa administrativa en cuanto a quemas prescritas. Aquellos pases que afrontan a retos similares para lograr un crecimiento sostenible de sus recursos naturales pueden aprender tambin de la experiencia de los Estados Unidos en cuanto a estas reformas legales sobre quemas prescritas forestales.
43739823|On the basis of a detailed case study of the High Forest Zone of Ghana, the paper challenges the common narrative of REDD as being fast and easy. The paper analyses proximate and underlying causes of deforestation and degradation and finds that these processes are driven by multiple underlying causes. The paper goes on to argue that the causes of deforestation and degradation that are found within the realm of the forestry sector, to which REDD measures will be largely confined, have emerged as a result of a political economy that gives priority to economic development over forest conservation, while at the same time allowing powerful interest groups, in particular the political and administrative elite, to financially benefit from resource depletion. The analysis suggests that forest conserving policy reforms are unlikely to come fast and easy, and that the prospect of future REDD payments may not accelerate them. It is argued that the case of Ghana is not unique and that REDD implementation may face similar constraints in many developing countries. Bas sur une tude-cas dtaille de la zone de haute fort au Ghana, l'article remet en question le point de vue rpandu que la REDD est rapide et aise. Il analyse les causes proches et sous-jacentes de la dgradation et de la dforestation, et trouve que ces processus sont activs par des causes sous-jacentes multiples. L'article se poursuit en essayant de dmontrer que les causes de la dforestation et de la dgradation se trouvant dans les limites du secteur de la foresterie, dans laquelle sont largement confines les mesures de la REDD, semblent avoir t le rsultat d'une conomie politique qui a donn au dveloppement conomique priorit sur la conservation forestire, tout en permettant en mme temps  de puissants groupes d'intrt, en particulier l'lite politique et administrative, de bnficier financirement de la pnurie des ressources. L'analyse suggre qu'il est improbable que les rformes de politique de conservation surviennent facilement et rapidement, et que l'attente des payments futurs de la REDD ne soit probablement pas  mme de les acclrer. L'article dmontre que le cas du Ghana n'est pas unique, et que la mise en pratique de la REDD risque de connatre des contraintes similaires dans de nombreux pays en voie de dveloppement. Basndose en un estudio detallado de la Zona Forestal de Altura de Ghana, este articulo cuestiona la imagen tpica de que la Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin (REDD) sea rpida y fcil de lograr. El estudio analiza las causas primordiales y secundarias de la deforestacion y degradacin y descubre que estos procesos tienen como raiz un gran nmero de causas subyacentes. Se sugiere que las causas de la deforestacin y degradacin dentro del mbito del sector forestal, al cual las medidas de REDD sern limitadas en gran parte, son el resultado de una economa poltica que da prioridad al desarrollo econmico y no a la conservacin forestal, y que al mismo tiempo permite a los grandes grupos de inters, sobre todo a la lite poltica y administrativa, beneficiarse en terminos financieros del agotamiento de los recursos. Segn el anlisis, rsulta poco probable que las reformas polfticas en cuanto a la conservacin forestal sean rpidas y fciles de lograr, y puede que la posibilidad de pagos futuros de REDD no acelere este proceso. Se afirma que el caso de Ghana no es nico, y que en muchos pases en vas de desarrollo la implementacin de la REDD puede verse afectada por restricciones parecidas.
43740165|The Chinese government is aggressively promoting development of a domestic wood pulp industry, integrated with a plantation-based fiber supply and downstream paper production. It is doing so by providing discounted loans from state banks, fiscal incentives, and capital subsidies for establishment of at least 5.8 million hectares of fast-growing pulpwood plantations. This article examines the development of bleached hardwood kraft pulp (BHKP) mills in South China, including the Asia Pulp & Paper (APP) Jinhai mill in Hainan Province and the proposed Fuxing pulp mill project in Guangdong Province. Both mills face fiber shortfalls over the medium term, and significant new investments in plantation development will be needed to provide a sustainable fiber supply at the mills? projected capacity levels. However, there are few sites in southern coastal China where fiber can be grown at internationally competitive costs. In most instances, the cost of Chinese plantation pulpwood will be considerably higher than in countries like Indonesia and Brazil, raising important questions about the economic competitiveness of Chinese pulp producers even within their home market. Le gouvernement chinois est en train de promouvoir trs fortement le dveloppement d'une industrie de pte de bois domestique qui soit intgre avec l'approvisionnement de fibres provenant de plantations et l'enchanement de la production de papier. Il le fait en offrant des prts bon-march  travers les banques d'tat, des bnfices fiscaux et des subventions de capitaux pour l'tablissement d'au moins 5.8 millioins d'hectares de plantations de bois  croissance rapide cultiv pour sa pte. Cet article examine le dveloppement des usines de bleached hardwood kraft pulp (BHKP) en Chine du Sud, lesquels incluent l'usine de Asia Pulp & Paper  Jinhai dans la province de Hainan, et le projet prvu de l'usine  pte de Fuxing dans la province de Guangdong. Ces deux usines font face  pnurie de fibre substantielle  moyen terme, et des nouveaux investissements d'envergure dans le dveloppement des plantations seront ncessaires pour fournir un approvisionnement de fibres durable aux niveaux de capacit prvus des usines. Il n'existe toutefois que quelques sites sur la zone ctire de la Chine du Sud  mme de produire de la fibre  un cot qui soit comptitif. Dans la plupart des cas, le cot du bois de plantation chinois cultiv pour sa pte sera considrablement plus lev que celui des pays comme l'Indonsie ou le Brsil, ce qui pose des questions importantes sur la comptitivit conomique des producteurs de pte chinois, mme dans leur propre march national. El gobierno chino est promociando fuertemente el desarrollo de una industria national de pulpa de madera, integrada con la productin de papel con suministro de fibra procedente de plantaciones. Esta poltica se lleva a cabo a travs de la provisin de prstamos descontados de bancos estatales, incentives fiscales, y subvenciones de capital para lograr el establecimiento de al menos 5.8 millones de hectreas de plantaciones de madera de pulpa de crecimiento rpido. Este artculo examina el desarrollo de aserraderos para la productin de pulpa de madera dura kraft tratada con blanqueadores (BHKP) en el sur de China, incluyendo el aserradero Jinhai Asia Pulp & Paper (APP) en la provincia de Hainan y el proyecto de productin de pulpa Fuxing en la de Guangdong. Ambos proyectos deben afrontar deficiencias sustanciales de fibra a plazo medio, y harn falta importantes inversiones nuevas en el desarrollo de plantaciones para asegurar un suministro sostenible de fibra para el nivel de capacidad proyectado de los aserraderos. Sin embargo, existen pocos lugares en la zona costera del sur de China donde se puede producir la fibra a un costo competitivo. En la mayor parte de los casos, el costo de la madera de pulpa de plantaciones chinas sera bastante ms alto que en pases como Brasil, y este hecho plantea cuestiones importantes sobre la viabilidad economica de la productin china de pulpa incluso dentro del mercado nacional.
43739450|Community Forestry (CF) initiatives took place in Myanmar after a series of forest policy reforms and decentralisation arrangements during the 1990s. The Forest Department has been instrumental in the introduction of CF in degraded areas with primary objectives of afforestation and meeting the local consumption of forest products. Despite the policy reforms and initiatives by the Forest Department, the Myanmar CF program suffers from serious setbacks due to a lack of social skills and professional attitude among local forest staff, the uncertainty of land tenure policy and lack of a community empowerment approach. A local empowerment approach supplemented with transparent and accountable land tenure and a viable common property regime is recommended to overcome the growing constraints. The empowerment approach should emphasise promoting a local voice and representation within the local socio-economic context, developing local networks towards federalised institution, and honouring local decisions. Les initiatives de sylviculture communautaires prirent place au Myanmar aprs une srie de rformes des lignes de conduite forestires et d'arrangements de dcentralisation pendant les annes 90. Le dpartement des forts a jou un rle important dans l'introduction de la sylviculture communautaire dans des rgions dgrades et a eu pour principaux objectifs de procder  un boisement et de rpondre  la consommation locale de produits forestiers. Malgr des rformes de lignes de conduite et des initiatives prises par le dpartement forestier, le programme de sylviculture communautaire au Myanmar souffre de reculs srieux ds  une carence dans les rapports au niveau social et un manque de professionnalisme chez les employs locaux de la fort, le manque de scurit des contrats de bail des terres et l'absence d'une approche visant  acrotre le pouvoir de la communaut. Une telle approche lie  un droit  la terre transparent et responsable et  un rgime de proprit commune viable est recommande pour matriser les contraintes croissantes. L'approche visant  donner plus de pouvoir  la communaut devrait insister sur la ncessit de promouvoir une voix et une reprsentation locales au sein d'un contexte socio-conomique local, en dveloppant des rseaux locaux relis  une institution fdralise honorant les dcisions locales. Se iniciaron las iniciativas de manejo forestal comunitario en Myanmar despus de una serie de reformas de poltica forestal e intentos de descentralizacin durante los aos 90. El Departamento de Bosques ha jugado un papel decisivo en la introduccin del manejo forestal comunitario en zonas degradadas, con los objetivos principales de la reforestacin y la provisin de la demanda local de productos alimenticios del bosque. A pesar de las reformas polticas y las iniciativas del Departamento de Bosques, el programa de manejo forestal comunitario est sufriendo graves contratiempos debido a la falta de habilidades sociales y actitudes profesionales entre los empleados forestales locales, a las incertidumbres de la poltica sobre la tenencia de la tierra, y a la inexistencia de tcnicas participativas para devolver el poder a la comunidad. Para superar los problemas crecientes, se recomienda adoptar este enfoque participadvo, junto con un reglamento de tenencia de la tierra transparente y un rgimen viable de propiedad comn. El enfoque participativo debera hacer hincapi en las opiniones de la comunidad y en la representacin dentro del marco socioeconmico local, y debera facilitar el desarrollo de las redes locales para crear una institucin federalizada que ejecute las decisiones de la comunidad.
43739428|The long-term success of Joint Forest Management (JFM) appears doubtful unless people's dependence on forests is reduced to nontimber forest produce, small timber, firewood for bonafide domestic use and indirect benefits. For this the issues of poverty alleviation, sustainable development, empowerment and forest regeneration have to be dealt with simultaneously. While elucidating the concept and approach of Sustainable Livelihoods (SL), this paper makes a case for its adoption in forest areas. Further it analyses the Tamilnadu Afforestation Project and its evolution into a Sustainable Livelihood Project. The paper concludes with the observation that JFM projects can be converted into SL projects through enhanced outlay for buffer zones, integration of line departments, increasing the duration and decentralisation of more powers to JFM institutions. Il semble douteux que le succs de la Gestion Jointe des Forts (JMF) soit assur si la dpendance des peuples sur la fort n'est pas rduite aux produits forestiers autres que le bois, le petit bois, le bois pour l'usage rellement domestique et les bnfices indirects. Il faut pour cela que les questions de la rduction de la pauvret, de dveloppement durable, d'octroi des pouvoirs et de rgnration de la fort soient utilises simultanment. Tout en expliquant le concept et l'approche des moyens d'existence durables (SL), cet article prconise son adoption dans les zones forestires. Il analyse ensuite le Projet de boisement du Tamilnadu et son volution vers un Projet d'assurance des moyens d'existence durables. Cet article fait dans sa conclusion l'observation que les projets JMF peuvent tre transforms en projets SL grce  une mise de fonds plus importante pour la zone-tampon, une intgration des diffrentes lignes d'organisation, une augmentation de la dure et une dcentralisation donnant plus de pouvoirs aux institutions de JMF. Existen ciertas dudas sobre el xito a largo plazo del Manejo Forestal Conjunto (MFC) en el caso de que la dependencia sobre los bosques de la poblacin no quede limitada a los productos forestales no maderables, a la lea de tamao reducido para uso exclusivamente domstico, y a los beneficios indirectos del bosque. Por eso las cuestiones de la paliacin de la pobreza, del desarrollo sostenible, de la participacin en la toma de decisiones y de la regeneracin forestal deben ser tratados de forma simultnea. Este artculo aclara el concepto y la metodologa de Vida Sostenible y proporciona argumentos a favor de su adopcin en zonas forestales. Analiza adems el Proyecto de Forestacin de Tamilnadu (Tamilnadu Afforestation Project) y su evolucin hasta constituir un proyecto de Vida Sostenible. El artculo concluye con la observacin de que los proyectos de MFC pueden ser convertidos en proyectos de Vida Sostenible por medio de un incremento de gastos en la zona parachoques, y de la integracin de los departamentos gubernamentales relevantes, con el fin de aumentar la duracin del proyecto y de lograr una mayor participacin de las instituciones responsables del MFC.
42609382|Both forestry and tertiary education are undergoing profound change. Critical changes in forestry include: the conceptualization of forests and forestry as complex soft systems; the changing roles of public and private sectors, and of civil society; the changing social, economic and environmental values of different sorts of forests; and the globalization and commoditization of many forest products and services. Critical changes in tertiary education include: the broadening of access at undergraduate and postgraduate levels; the parallel widespread diminution of resources on a per-student basis; the shift from teacher-centred to student-centred learning; rapid technological developments, particularly but not only in information technologies; and globalization and commoditization. These changes define both strategic and practical challenges, and constraints and opportunities, for forestry education. There are advocates of both radical and more cautious reforms of forestry education. This paper describes how some of those engaged in forestry education have responded to these challenges and opportunities, and reflects on some personal experiences and current issues. La foresterie et l'ducation universitaire sont en train de subir des changements profonds. Les changements critiques dans la foresterie conprennent: la conceptualisation des forts et de la foresterie en systmes complexes fluides, les rles changeants des secteurs privs et publics, et de la socit civile, les valeurs environnementales et conomiques changeantes des diverses sortes de forts, et la globalisation et le caractre commercial accru des services et des produits forestiers. Les changements cruciaux dans l'ducation universitaire comprennent: l'accs plus ouvert aux niveaux de la licence et de la thse, la diminution parallle des ressources par tudiant, le mouvement de l'instruction centre sur le professeur  celle centre sur l'tudiant, les dveloppements technologiques rapides, particulirement, mais non exclusivement, dans les techniques d'information, la globalisation et la commercialisation. Ces changements lancent des dfis stratgiques et pratiques, ainsi que des contraintes et des opportunits a l'ducation en foresterie. Il existe des aptres des rformes radicales pour l'ducation de foresterie ainsi que ceux qui soutiennent des changements plus prudents. Cet article dcrit la rponse que certains universitaires ont donn  ces dfis et  ces opportunits, et offre une rflexion sur certaines expriences personnelles et sur les questions actuelles. Tanto la ingeniera forestal como la educacin terciaria estn sufriendo un cambio profundo. Los cambios crticos en la ingeniera forestal incluyen: la conceptualizacin de bosques e ingeniera forestal como sistemas complejos; los roles cambiantes de los sectores pblicos y privados, y de la sociedad civil; los valores sociales, econmicos y ambientales cambiantes de diferentes clases de bosques; y la globalizacin y comercializacin de muchos productos y servicios forestales. Los cambios crticos en la educacin terciaria incluyen: la ampliacin del acceso en los niveles de pre y post grado; la disminucin paralela extendida de recursos en una base porestudiante; el cambio de aprendizaje de centrado-en-el- maestro a centrado-en-el- estudiante; los rpidos adelantos tecnolgicos, particularmente pero no solamente en tecnologas de informacin; y la globalizacin y la comercializacin. Estos cambios definen retos tanto estratgicos como prcticos, y restricciones y oportunidades, para la educacin de la ingeniera forestal. Hay partidarios de reformas tanto radicales como ms cautas de educacin forestal. Este artculo describe como algunos de aquellos comprometidos con la educacin de la ingeniera forestal han respondido a estos retos y oportunidades, y refleja algunas experiencias personales y temas actuales.
42609344|A study of the effect of household endowments and entitlements on sustainability of natural forests was undertaken in rural settlements in Uganda (Mpigi District) using a state forest reserve as a common-pool resource. The objective was to assess the effect of households' socio-economic production processes on the use of natural forests. Participatory Rural Appraisal (PRA) and household survey methods were used to collect socio-economic data. It was found that households' adaptation to new situations is partly a function of the extent to which resource endowments (land, labour, capital, and forest resources) are available to them. For most production processes, land is a limiting factor, capital is insufficient, and family labour is relatively scarce. The limited access to land, insufficient capital, and lack of employment opportunities are the major driving forces for the households' unsustainable exploitation of the forests. Poor households with Gross Output Value (GOV) of less than Ug. Shs. 200,000 per year tend to depend on the forest more than rich households with GOV of more than Ug. Shs. 300,000. Une tude sur les effets des droits et donations aux foyers sur la conservation  longue chance des forts a t entreprenue dans des habitat ruraux (District Mpigi) utilisant une rserve forestire d'tat comme ressource communautaire. Lobjectif tait d'valuer l'effet des processus de la production socioconomique des foyers sur l'utilisation des forts naturelles, dvaluation rurale participante (PRA) et les mthodes d'tude des foyers ont t utilises pour recueillir les donnes socioconomiques. On dcouvrit que l'adaptation des foyers  de nouvelles situations dpend en partie de la mesure o les donations de ressources (sol, main-d'oeuvre, capital, et ressources forestires) leur sont disponibles. Dans la plupart des processus de production, la terre est un facteur limitant, le capital insuffisant, et le labeur familial est relativement rare. Eaccs limit  la terre, le capital insuffisant et le manque d'opportunits d'emploi sont les forces majeures poussant les foyers  surexploiter les forts. Les familles pauvres  valeur de rendement brute de moins de 200,000 Ug. Shs. par an ont tendance  dpendre de la fort plus que les familles aises  valeur de rendement brute dpassant 300,000 Ug. Shs. Se llev a cabo un estudio del efecto de las fundaciones y derechos familiares sobre la sostenibilidad de bosques naturales en asentamientos rurales (Distrito de Mpigi) utilizando una reserva forestal estatal como un recurso comn. El objetivo fue evaluar el efecto de procesos de produccin socioeconmicos familiares en el uso de bosques naturales. Se utilizaron mtodos de Evaluacin Rural Participativa (PRA) y mtodos de encuestas familiares para recoger informacin socio econmica. Se encontr que la adaptacin de la familia a las nuevas situaciones es parcialmente una funcin de la extensin a la cual los recursos de la fundacin (tierra, trabajo, capital, y recursos forestis) son disponibles para a ellos. Para la mayora de los procesos de produccin, la tierra es un factor limitante, el capital es insuficiente, y la mano de obra familiar es relativamente escasa. El acceso limitado a la tierra, capital insuficiente, y carencia de oportunidades de empleo son las fuerzas principales para hacer una explotacin familiar de los bosques insostenible. Familias pobres con Valores de Producto Bruto (GOV) de menos de 200,000 Ug. Shs. por ao tienden a depender del bosque ms que las familiar ricas con GOV de ms de 300,000 Ug. Shs.
43740102|Dans la dcennie qui vient de s'couler, les dirigeants des trente cinq nations de petites les possdant des conomies en voie de dveloppement ont trouv la motivation politique d'agir ensemble et de vaincre ainsi en groupe les contraintes des trois lments qui les dcrivent: ils sont petits en superficie, ils sont des les et leurs conomies sont en voie de dveloppement. Cet article souligne par consquent les dveloppements rcents visant  tablir des arrangements de collaboration et  constituer des rseaux. Il recouvre six organisations internationales, et six organisations et initiatives rgionales, dont l'une est dans l'ocan Indien, et deux dans les Carabes. En esta ltima dcada, los lderes de las 35 pequeas islas-estado en vas de desarrollo han tenido la resolucin necesaria para reunir sus fuerzas y actuar conjuntamente para superar las limitaciones que conlleva su situacin; es decir, el hecho de que sean islas de tamao reducido cuyas economas estn en vas de desarrollo. Por eso este artculo describe los intentos recientes de establecer una red de conexiones y estructuras para la colaboracin. El informe cubre seis organizaciones e iniciativas internacionales y seis regionales, incluida una en el Ocano ndico y dos en el Caribe.
43740138|During the late 1980s/early 1990s, voluntary forest certification emerged as a new market-based incentive mechanism and had an important influence on the way the world's forests are managed. To understand the mechanism of its diffusion, we employed a survey instrument and probit regression analysis to investigate certification of forest practices by Canadian companies. Specifically, we investigated the characteristics of firms that have considered certification and of firms that have formally manifested their intention to certify. Three major forest certification schemes are considered: (1) ISO 14001, (2) the Canadian Standards Association, and (3) the Forest Stewardship Council. We find that a firm's type of tenure holdings, reliance on export markets, size, and the local community are important factors in explaining why forest companies consider certification. Durant la fin des annes 80 et le dbut des annes 90, la certification forestire volontaire a merg comme une nouvelle forme de mcanisme d'encouragement bas sur le march ayant une influence importante sur la manire dont les forts sont gres  l'chelle mondiale. Pour comprendre le mcanisme de sa diffusion, nous employons un instrument de sondage et la "probit regression analysis" pour faire une enqute sur les pratiques forestires des entreprises canadiennes. Nous examinons spcifiquement les caractristiques des socits ayant considr la certification et de celles ayant exprim formellement leur dsir de certifier. Trois projets de certification forestire majeurs sont considrs; (1) ISO 14001, (2) l'association de standards du Canada, et, (3) le conseil de gestion des forts. Nous avons dcouvert que les facteurs importants expliquant pourquoi les entreprises forestires considrent la certification sont leur type de droit  la jouissance des terres, leur dependence du march exportateur, leur taille et la communaut locale. Durante los ltimos aos de la dcada de los 80 y a principios de los 90, la certificacin forestal voluntaria surgi como un nuevo modelo, caracterizado por un mecanismo de incentivo basado en el mercado, y empez a ejercer una influencia importante sobre el sistema de manejo utilizado en los bosques del mundo. Para mejor comprender los mecanismos de su difusin, en este artculo se utiliza un instrumento de encuesta y un anlisis de regresin probit para investigar la certificacin de mtodos de trabajo forestal por parte de las empresas canadienses. Se estudia especficamente las caractersticas de las empresas que han considerado la certificacin y las de las que han manifestado una intencin formal de pedir la certificacin. En el artculo se incluyen tres programas principales de certificacin forestal: (1) ISO 14001, (2) la Canadian Standards Association (Asociacin Canadiense de Normas), y (3) el Forest Stewardship Council (FSC). Se demuestra que el tipo de tierras utilizadas por una empresa, su dependencia de los mercados de exportacin, el tamao de la empresa, y la comunidad local constituyen factores importantes en la decisin de una empresa forestal de considerar la certificacin.
43740296|We assessed the impact on the world forest sector of reducing the risk of exotic pest spread by curtailing the roundwood trade. The analysis compared predictions from 2006 to 2015, with and without a gradual ban of roundwood exports between 2006 and 2010. With a ban on roundwood trade, world consumer expenditures for wood products and producer revenues would rise by 2.2 percent and 1.9 percent respectively. World value added would remain unchanged. However, producer revenues would decrease for the main log exporters (16 percent for the Russian Federation, and 10 percent for New Zealand). Value added would decrease most for the main log importers (13 percent in Japan, 7 percent in Korea, and 4 percent in China). Although the global cost of banning roundwood trade seems modest compared to the cost of catastrophic pest invasions, its varying effects on countries must be taken into account in forging equitable policies. Nous avons valu l'impact de la rduction du risque de propagation des parasites exotiques par le contrle du commerce de bois rond sur le secteur de la foresterie mondiale. L'analyse a compar des prvisions de 2006  2015, avec et sans une interdiction progressive de l'exportation de bois rond entre 2005 et 2010. Avec une interdiction de commercialiser le bois rond, la dpense du consommateur mondial pour les produits du bois, et le chiffre d'affaires du producteur augmenteraient de 2.2% et 1.9% respectivement. La valeur ajoute mondiale demeurerait inchange. Les revenus des producteurs dcroiraient cependant pour les principaux exportateurs de bois (16% pour la fdration Russe, et 10% pour la Nouvelle-Zlande). La valeur ajoute diminuerait le plus pour les principaux importeurs de bois (13% au Japon, 7% en Corde et 4% en Chine). Bien que le cot global d'une interdiction du commerce du bois rond semble modeste compare a celui des invasions catastrophiques de parasites, ses effets divers sur les pays doivent tre pris en compte pour forger des plans d'action quitables. En este artculo se evalu el impacto sobre el sector forestal mundial de la reductin del riesgo de propagatin de plagas exticas a travs de restricciones sobre el comercio de madera redonda (en forma de troncos). El anlisis compar las predicciones desde 2006 hasta 2015, con y sin una prohibicin gradual de exportaciones de madera redonda entre 2006 y 2010. Con la impositin de una prohibicin sobre el comercio de madera redonda, el gasto en productos de madera a nivel mundial y los ingresos de los productores aumentarian en un 2.2% y un 1.9% respectivamente. El valor anadido global no experimentaria cambios significativos. Sin embargo, los ingresos de los productores bajarian para los grandes exportadores de madera redonda (p.ej. 16% en el caso de la Federation Rusa y 10% en el de Nueva Zelanda), y el descenso del valor aadido se notarfa ms para los grandes importadores de madera redonda (13% en el caso de Japn, 7% en Corea del Sur y 4% en China). Aunque el coste global de una prohibicin mundial del comercio de madera redonda no parezca importante en comparacion con el costo de invasiones catastoficas de plagas, la creation de politicas equitativas requiere la consideratin de los efectos de una prohibicion en diferentes pases.
43739296|The concept of old-growth in temperate forests is based on two underlying ecological concepts. Firstly, old-growth forests are 'late successional' or 'climax' forests that are compositionally, functionally and structurally distinct from the other successional stages of the same forest type. Secondly, they are relatively undisturbed by humans. We examined these concepts in relation to the use of oldgrowth characteristics as a means of identifying high conservation value temperate forests and highlight some of the problems associated with identifying old-growth. The application of this criterion alone will not meet the goal of maintaining biodiversity in terms of species richness, nor will it maintain the structural and functional diversity of ecosystems. The criterion becomes much more useful when used in the context of forest landscapes. Le concept de croissance ancienne dans les forts tempres est bas sur deux concepts cologiques sous-jacents. Le premier est que les forts de croissance ancienne sont des forts de "succession tardive" ou d'apoge" qui sont distinctes des autres stages de succession des forts du mme type, dans leur composition, leur fonction et leur structure. Le second est qu' elles sont relativement peu dranges par les humains. Nous avons examin ces concepts en relation avec l'usage des caractristiques de croissance ancienne comme moyen d'identification des forts tempres  haute valeur de conservation, et soulignons certains des problmes associs  l'identification de la croissance ancienne. L'application de ce critre ne pourra par lui-mme pas assurer le but de conserver la biodiversit en termes de richesse des espces, et, il ne pourra pas non plus prserver la diversit structurelle et fonctionnelle des cosystmes. Le critre devient beaucoup plus utile quand il est utilis dans le contexte des paysages forestiers. El concepto del bosque primario o maduro en las zonas de clima templado est basado en dos ideas ecolgicas fundamentales. La primera consiste en que el bosque primario o maduro es un bosque de "sucesin tarda" o "culminante", diferente a nivel composicional, funcional y estructural de las dems etapas sucesionales del mismo tipo de bosque. La segunda radica en el hecho de que estos bosques han sido relativamente poco afectados por las actividades humanas. En el artculo se destacan algunos de los problemas asociados con la identificacin del bosque primario o maduro, y se examinan las ideas mencionadas con relacin al uso de las caractersticas de bosque primario o maduro en la identificacin de los bosques templados de alto valor ecolgico. Se ver que este criterio no basta por si solo* para lograr la conservacin de la biodiversidad en trminos del nmero de especies, ni tampoco sirve para mantener la diversidad estructural y funcional de los ecosistemas. El criterio resulta mucho ms til, en cambio, al ser utilizado en el contexto del paisaje forestal.
43740261|Africa is rich in forest resources, though their distribution between countries and even within countries is highly uneven. This distribution is potentially good for trade within individual countries and between countries. The human and institutional capacity to take advantage of these resources in socio-economic development of the continent remains weak. On one hand governments and donors have invested heavily in the sector while on the other various macroeconomic policies have put brakes on this investment, specifically in curtailing the development of human capacity in the sector. There are various initiatives to correct this at the national level, for example through national forestry programmes that are increasingly becoming linked to poverty alleviation strategies. Various international processes, agreements, and conventions, if strategically implemented, hold potential to increase the capacity of the sector in national development. Donor support for capacity building should have clear plans for transfer of skills and institutional reinforcement. L'Afrique est riche en ressources forestires. Leur distribution entre pays, et  l'intrieur mme des pays est fortement ingale. Elle est un atout potentiel pour le commerce  l'intrieur d'un pays et entre les pays. La capacit humaine et institutionnelle pour prendre avantage de ces ressources pour le dveloppement socio-conomique du continent demeure faible. Les gouvernements et les investisseurs ont, d'une part, investi fortement dans le secteur, alors que, d'autre part, diverses rsolutions macro-conomiques ont frein cet investissement, rduisant, plus spcifiquement, le dveloppement de la capacit humaine dans ce secteur. Plusieurs initiatives existent au niveau national pour corriger ceci,  travers, par exemple, des programmes nationaux de foresterie qui sont de plus en plus lis  des stratgies de rduction de la pauvret. Plusieurs processus, accords et conventions internationaux peuvent potentiellement largir la capacit du secteur dans la dveloppement national, s'ils sont mis en pratique de manire stratgique. Le soutien des investisseurs pour l'largissement du secteur devrait clairement prvoir des transferts de comptences, ainsi qu'une solidification institutionnelle. frica dispone de una rica variedad de recursos forestales, aunque su distribucin entre pases e incluso dentro de los pases es muy desigual. Esta distribucin tiene mucho potencial para el comercio dentro de y entre pases. La capacidad humana e institucional para aprovechar estos recursos para el desarrollo socioeconmico del continente sigue siendo dbil. Por una parte, los gobiernos y donantes han invertido mucho en el sector, pero varias otras polticas macroeconmicas han frenado esta inversin, limitando sobre todo el desarrollo de la capacidad humana en el sector. Existen varias iniciativas para solucionar este problema a nivel nacional, por ejemplo mediante programas nacionales de manejo forestal relacionados cada vez ms estrechamente con estrategias de paliacin de la pobreza. En caso de que sean implementados de forma adecuada, hay tambin ciertos procesos, acuerdos y convenios internacionales que podrn aumentar la capacidad del sector para potenciar el desarrollo nacional. El apoyo financiero de los donantes para el fortalecimiento de esta capacidad building debera tener planes claros para la transferencia de destrezas y habilidades y la consolidacin institucional.
42609368|A study was carried out in compartments of Budongo Forest Reserve that had either been harvested by pit-sawyers since 1994 or left relatively undisturbed. Timber extraction trails were used to identify and locate seventy gaps. Regeneration was assessed by enumeration of diameter size classes of Khaya anthotheca in 280 plots established in the gaps, the surrounding closed forest (control), and the undisturbed forest. It was found that natural regeneration of K. anthotheca was lower in the gaps and the surrounding closed forest, than in undisturbed forest. There were more individuals in the 1-20 cm diameter size classes in the disturbed than in the undisturbed forest. There was a significant negative correlation between the abundance of seedlings of K. anthotheca in the < 1 cm diameter size class and gap size. It is concluded that pit-sawing produced small sized gaps, but destroyed natural regeneration whose recovery depends on the presence or absence of seedlings prior to harvesting and the ability of the trees to recover. There was also need to understand the character of seed rain for appropriate harvesting periods of K. anthotheca to boost its natural regeneration. Une tude a t mene dans des secteurs de la rserve forestire de Budongo qui ont t rcolts par des "pit-sawyers" depuis 1994 ou bien qui n'ont pratiquement pas ts drangs. L'utilisation des voies suivies par l'extraction a permis de localiser soixante-dix troues. La rgnration a t estime par l'numration de classes de la taille du diamtre de Khaya anthotheca dans 280 sites tablis dans les troues, dans la fort ferme environnante ( contrle ), et dans la fort intacte. Le rsultat a montr une rgnration naturelle du Khaya anthotheca plus basse dans les troues et dans la fort ferme environnante que dans la fort intacte. Il y avait plus d'individus dans les classes de diamtre allant de 1  20 cm dans la fort drange que dans la fort intacte. Il y avait une nette corrlation ngative entre l'abondance de pousses de K. anthotheca dans la classe  diamtre infrieur  1 cm et la taille de la troue. On en conclut que l'exploitation de "pit-sawing" avait produit des troues de petite taille mais dtruisait en revanche la rgnration naturelle dont le rtablissement dpend de la prsence ou non de pousses avant la rcolte, et du potentiel de rtablissement des arbres. Un besoin apparaissait aussi de comprendre la nature de la chute de graines pendant des priodes appropries de rcolte du K. anthotheca pour renforcer sa rgnration naturelle. Se llev a cabo un estudio en sectores de la Reserva Forestal de Budongo que haban sido cosechados por aserradores de minas desde 1994 o dejados abandonados relativamente inalterados. Los senderos de extraccin de madera fueron usados para identificar y localizar setenta brechas. Se evalu la regeneracin por enumeracin de clases de tamano de dimetro de Khaya anthotheca en 280 parcelas establecidas en las brechas, el bosque cerrado que las rodea (control), y el bosque inalterado. Se encontr que la regeneracin natural de K anthotheca fue ms baja en las brechas y el bosque cerrado que las rodeaba, que en bosque inalterado. Se encontraron ms individuos de la clase de tamano de dimetro de 1 a 20 cm en el bosque disturbado que en el inalterado. Se encontr una correlacin negativa significativa entre la abundancia de plntulas de K. anthotheca en la clase de tamao de dimetro de < 1 cm y el tamao de la brecha. Se concluy que el corte para minas produca brechas de pequeno tamao, pero destrua la regeneracin natural cuya recuperacin depende de la presencia o ausencia de plntulas antes de la cosecha y la habilidad de los rboles para recuperarse. Se encontr tambin la necesidad entender el carcter de la lluvia de semillas para determinar los perodos adecuados para la cosecha de K. anthotheca con el fin de incrementar su regeneracin natural.
42609641|Over the last 30 years, Indonesia has developed a significant solidwood processing industry and is now the world's largest exporter of wood-based panels. This has occurred due to a combination of natural advantage, forestry trade and industry policies and the market characteristics of some of Indonesia's main trading partners. This paper attempts to describe how Indonesia managed to do this, where the policies were successful and where they were not and what the costs and benefits of the development policies were. It is concluded first, that encouraging domestic processing with low forest levies and trade restrictions is not the most efficient way of developing a competitive processing sector. The second conclusion is that forest industry development should be planned within the context of the future availability of forest resources to support such an industry in the long-term. Au cours des 30 dernires annes, l'Indonsie s'est dote d'une forte industrie de transformation du bois solide au point d'tre devenue le plus grand exportateur mondial de panneaux drivs du bois. Cette russite repose sur d'une combinaison de facteurs comme les richesses naturelles du pays, ses politiques industrielle et commerciale dans le secteur forestier et le type de march qu'offrent quelques-uns de ses principaux partenaires commerciaux. Cet article veut montrer comment l'Indonsie a obtenu de tels rsultats,  quels succs et  quels checs ses politiques ont abouti, et quels ont t les cots et avantages de ses politiques de dveloppement. Les auteurs concluent que le recours  de faibles droits d'exploitation et  des mesures protectionnistes pour stimuler l'activit de transformation n'est pas le moyen le plus efficace de dvelopper une industrie de transformation concurrentielle. En second lieu, on note que la planification du dveloppement industriel dans le secteur forestier devrait tenir compte de la disponibilit  long terme des ressources forestires pour pouvoir assurer l'approvisionnement de ce type d'industrie durant plusieurs annes. En los ltimos 30 aos, Indonesia ha desarrollado una gran industria de procesamiento de madera slida y es ahora el mayor exportador del mundo de paneles de madera. Esto ha ocurrido debido a una combinacin de ventaja natural, comercio forestal y polticas industriales y las caractersticas del mercado de algunos de socios comerciales principales de Indonesia. Este artculo intenta describir como Indonesia se las arregl para llegar a esto, donde las polticas fueron exitosas y donde no fueron y cuales fueron los costos y beneficios de las polticas de desarrollo. Se concluye que alentar el procesamiento domstico con bajos impuestos forestales y restricciones comerciales no es el modo ms eficiente de desarrollar un sector de procesamiento competitivo. En segundo lugar, el desarrollo de la industria debera planificarse dentro del contexto de la disponibilidad futura de recursos forestales para sostener tal industria en el largo plazo.
43739407|Growth rates and typical size are compared for 204 species from permanent sample plots in Brazil, Costa Rica, Guyana and Papua New Guinea. Growth rates were expressed as mean dbh increment, and typical size as 95% point of cumulative diameter distribution (D). An ordination of species was analysed by a weighted cluster analysis method to form 16 species groups for the data from the 4 regions. Only trees 20 cm and above were included, and species with 50 or more sample trees. Results are tabulated for mean group increments, mortality rates and D. Common species in each group and PSP locality are listed and their ecology discussed. Ecology and wood density are consistent between localities in their position on the increment-size graph. Mortality estimated by formula from the increment-size graph correlates with observed mortalities (R 69.9%), although there is systematic overestimation. The methodology presented may be useful for estimating probable growth rates from forest inventory data where PSP data is lacking, for purposes of simple stand projection. A website (www.myrlin.org) provides worksheets, software and further documentation. Les taux de croissance et les tailles typiques sont compars chez 204 espces provenant de lots de terrain chantillons permanents au Brsil, en Costa Rica, en Guyane, et en Papouasie Nouvelle Guine. Les taux de croissance taient exprims en moyenne d' augmentation du diamtre  mi-hauteur, et la taille typique comme 95% de point de la distribution cumulative du diamtre (D95). Une ordination des espces fut analyse par une mthode d'ensemble pese pour former 16 groupes d'espces pour les donnes des 4 rgions. Seuls les arbres suprieurs ou gaux  20cm sont inclus, et les espces comprenant 50 ou plus d'arbres chantillons. Les rsultats sont mis en table pour les augmentations moyennes de groupe, les taux de mortalit et le D95. Les espces communes dans chaque groupe et les localits de lots d'chantillons permanents sont numres et leur cologie est analyse. L'cologie et la densit du bois sont rgulires entre les localits et la position sur le graphique d'augmentation. La mortalit estime par formules bases sur l'augmentation-taille tait en corrlation avec les mortalits observes (R2 69.9%). On considre que la mthode peut tre utile pour fournir une estimation des taux de croissance probables d'aprs les donnes de l'inventaire de la fort ou les donnes de lots chantillons permanents font dfaut, dans le but de produire des projections simples de plantations. Un site informatique (www.myrlin.org) fournit des planches de travail, des logiciels et une documentation plus toffe. Se comparan los ritmos de crecimiento y el tamao tpico de 204 especies de terrenos de muestra permanente en Brasil, Costa Rica, Guyana y Papua Nueva Guinea. El ritmo de crecimiento se expres en el aumento promedio en dbh, y el tamao tpico como 95% de la distribucin cumulativa de dimetro (D). Una clasificacin de especies fue analizada a travs de un mtodo de grupos compensados para formar de los datos provinientes de las cuatro regiones 16 grupos de especies. Solamente se incluyen los rboles de 20 cm y ms, y los especies con 50 o ms ejemplares en la muestra. Los resultados son expuestos en forma de tabla para el incremento promedio del grupo, la tasa de mortalidad, y D. Las especies comunes de cada grupo y cada localidad son catalogadas y su ecologa examinada. La ecologa y la densidad de la madera son consistentes entre localidades con su posicin en la grfica de tamao incrementai. La mortalidad, calculada por frmula de la grfica de tamao incremental, tiene correlacin con la mortalidad observada (R 69.9%). Se considera que el mtodo puede servir para calcular la tasa probable de crecimiento en casos de datos de inventorio forestal donde hay una falta de datos sobre la localidad, para efectuar una proyeccin simple de una plantacin. Existe un sitio web (www.myrlin.org) que proporciona hojas de trabajo, software y mayor documentacin.
43740169|With a budget of RMB 337 billion (over US$ 40 billion), the Sloping Land Conversion Program (SLCP) is one of China's most ambitious environmental initiatives, and is one of the world's largest land-conservation programs. Pending successful completion, it will have significant implications for China's forests and remaining natural ecosystems, representing an almost 10 % increase in current national forest area. However, we provide evidence that it is in danger of failing to reach its goals due to flaws in design and implementation. Four years into the program, this paper uses a 2003 data set of 358 households to examine SLCP implementation and to suggest improvements. Of central concern has been overly quick expansion over the past few years, which has served to exacerbate problems already revealed, but not adequately addressed, during the pilot phase of the program. Avec un budget de 337 billions de RMB (plus de 40 billions de $ amricains), le programme de conversion des terres inclines (SLCP) est l'une des initiatives environnementales chinoises les plus ambitieuses et l'un des plus importants programmes de conservation des terres au monde (WWF 2003). S'il se termine avec succs, ce programme aura des implications de taille pour les forts de Chine et ses cosystmes naturels encore en existence. Il se traduira par une augmentation de presque 10 % de la couverture forestire actuelle (Hyde, Belcher et Xu 2003). Nous exposons cependant le danger qu'il court de ne pas atteindre ses buts du fait d'erreurs dans sa prparation et dans sa mise en pratique. Cet article utilise, quatre ans aprs sa mise en action, un ensemble de donnes de 2003 sur 358 cas pour examiner la mise en pratique du SLCP et suggrer des amliorations. Le problme central a t l'expansion trop rapide des quelques dernires annes, qui a servi  exacerber des problmes dj mis  jour mais non rsolus adquatement pendant la phase pilote du programme. Con un presupuesto de RMB 337 mil millones (ms de US$ 40 mil millones), el Programa de Conversin de Tierras en Desnivel (SLCP) constituye una de las iniciativas ambientales ms ambiciosas de China, y es uno de los mayores programas de conservatin de la tierra del mundo (WWF-Adena 2003). Al ser completado, tendr implicaciones significativas para los bosques y ecosistemas naturales que quedan en China, ya que representan un aumento de casi 10 % en el actual rea aforestada nacional (Hyde, Belcher y Xu 2003). Sin embargo, este artculo proporciona pruebas de que el programa corre el riesgo de fallar en sus objetivos, debido a deficiencias en el diseno y la implementatin. Despus de cuatro aos del programa, el articulo utiliza una muestra de datos registrados en 2003 en 358 familias para examinar la implementatio n del SLCP y para sugerir mejoras posibles. La expansin excesivamente rpida de los ltimos aos es una fuente de preocupacin, ya que ha exacerbado los problemas ya revelados, pero no solucionados, durante la fase piloto del programa.
43740350|Under-valuation of forest resources in India is causing immense losses to the sector and to the economic system. The current national accounting system under-records tangible benefits and ignores the contribution of intangible ecological services by forests. Thus, the values charged for diverting forest land for non-forestry purposes consider only the market value of, for example, timber and some non-timber forest products. The many ecological services also lost in use diversions have never been considered. It is also not really known how to put a value on such services, when a region is reforested. This paper is an attempt to develop a valuation and accounting framework for intangibles from forests, to reflect the true contribution of the forestry sector to the Indian economy. This framework would also help the forestry sector obtain its due share of budgetary allocations and encourage investment in the sustainable management of forests. Une sous-valuation des ressources forestires en Inde est responsable de pertes immenses dans le secteur et dans le systme conomique. Le systme national de comptabilit actuel fait diminuer les bnfices tangibles et ignore la contribution des systmes cologiques impondrables des forts. Ainsi, les valeurs prleves pour dtourner la zone de fort  des fins trangres  la foresterie n'ont t dcides qu'en considrant la valeur de march, ou, par exemple, de bois et de certains produits de la fort autres que le bois. Les nombreux services cologiques galement perdus dans les dtournements d'usage n'ont jamais t considrs. Personne ne sait vraiment comment donner une valeur  ces services quand une rgion est reboise. Cet article est un essai de dvelopper une structure d'valuation et de comptabilit pour les impondrables des forts, pour reflter la vritable contribution du secteur de la foresterie dans l'conomie indienne. Cette structure aiderait galement le secteur de la foresterie  obtenir la part qui lui revient des allocations budgtaires, et encouragerait l'investissement dans la gestion durable des forts. La subvaloracin de los recursos forestales en la India est causando prdidas enormes para el sector y para el sistema econmico en general. El actual sistema nacional de contabilidad no da importancia suficiente a los beneficios tangibles y hace caso omiso de la aportacin de servicios intangibles por parte de los bosques. Por eso los valores cobrados por la conversin de tierras forestales a usos no forestales toman en cuenta , por ejemplo, solamente el valor de mercado de la madera y de algunos productos forestales no madereros. Nunca se han tomado en cuenta los mltiples servicios ecolgicos que se pierden en este tipo de cambio del uso de la tierra, ni tampoco se sabe realmente valorar estos servicios a la hora de la reforestacin de una zona. Este estudio constituye un intento de desarrollar un marco conceptual para la valoracin y contabilidad en cuanto a los intangibles forestales, para as reflejar la verdadera contribucin del sector forestal a la economa india. Este marco ayudara tambin al sector forestal a obtener su parte debida de las asignaciones presupuestarias y a fomentar la inversin en el manejo forestal sostenible.
24310618|Whitewood (Endospermum medullosum) is a useful timber species, previously sourced from native forests and now available from plantations in Vanuatu. However, plantation-grown whitewood will have about 30% more knotty wood than previously experienced in logs from native forest. This will impact on the economics of growing and processing whitewood, and on potential uses of the timber. Opportunities to add value to knotty wood are to produce large section structural lumber, to recover short lengths of clear wood for furniture, and to treat heartwood with preservative chemicals to enable structural use in exposed and in-ground applications. Le bois blanc (Endospermum medullosum) est une essence utile, qui provenait auparavant de forts natives et qui est maintenant disponible en plantation  Vanuatu. Cependant, le bois blanc cultiv en plantation aura un bois 30% plus noueux que le bois obtenu auparavant en provenance des forts natives. Cela va impacter l'conomie de la croissance et de la prparation du bois blanc, ainsi que ses utilisations potentielles. Des opportunits pour ajouter de la valeur aux bois noueux consistent  produire de coupes structurelles  section large, pour rcuprer des petites longueurs de bois clair pour le mobilier, et  traiter le coeur du bois avec des produits prservatifs, pour permettre une utilisation structurale dans des applications exposes et dans la terre. La madera blanca (Endospermum medullosum) es una especie maderable de considerable utilidad, que previamente se aprovechaba del bosque natural y ahora se encuentra disponible procedente de plantaciones en Vanuatu. Sin embargo, la madera de E. medullosum de plantaciones contiene cerca de un 30% ms de nudos que la de trozas procedentes de bosque natural. Esto tendr un impacto econmico en las operaciones silvcolas y de procesamiento de E. medullosum, y en los usos potenciales que se le pueden dar a esta madera. Las opciones para agregar valor a la madera con nudos son el producir madera para la construccin de grandes secciones, el despiezar en pequeas longitudes de madera libre de nudos para ebanistera, y el tratar el duramen con conservantes qumicos que permitan su uso estructural al aire libre y bajo el suelo.
43740164|This study summarizes recent trends in China's paper and paperboard sector and projects supply and demand for each of the major grades through 2010. Baseline projections suggest that China's aggregate demand will grow from 48.0 million tonnes in 2003 to 68.5 million tonnes per year in 2010. With domestic production projected to reach 62.4 million tonnes per year, China is expected to dominate global capacity expansion for most major grades. China's annual demand for fibre furnish across all grades is projected to rise from 40.2 million tonnes in 2003 to reach 59.6 million tonnes by 2010. Of this, approximately 58 % will come from recovered paper, 25 % from wood-based pulp, and 17 % from nonwood pulp. This rapid growth has far-reaching implications for forest sustainability and rural livelihoods both within China and throughout the Asia-Pacific region. It will place new strains on China's domestic wood supply and may exacerbate forest conversion and illegal logging in key supplier countries, in addition to providing both threats and potential income opportunities for smallholder tree growers. Cette tude rsume les courants rcents dans le secteur de l'industrie chinoise du papier et du carton et prvoit l'offre et la demande pour chacun des grades majeurs jusqu' 2010. Des prvisions de base suggrent que la demande d'ensemble de la Chine ira de 48.0 millions de tonnes en 2003  68.5 millions de tonnes par an en 2010. Aves sa production domestique prvoyant d'atteindre 62.4 millions de tonnes par an, on s'attend  ce que la Chine domine la capacit globale d'expansion pour la plupart des grades majeurs. En regardant le futur, la demande annuelle de fibre de bois de la Chine  travers tous les grades est prvue d'augmenter de 40.3 millions de tonnes en 2003  59 6 millions de tonnes en 2010. De cela, approximativement 58 % proviendra de papier recycl, 25% de pulpe de bois et 17% de pulpe autre que le bois. Cette croissance rapide a des implications  grandes ramifications pour la durabilit des forts et la subsistance rurale de la Chine mme et  travers la rgion Asie-Pacifique. Elle va placer de nouvelles contraintes sur la production domestique de bois chinoise et pourrait exacerber la conversion des forts et la coupe illgale dans certains des pays fournisseurs, menaant les producteurs d'arbres  petites exploitations, tout en leur offrant galement des opportunits potentielles de revenus. Este estudio resume las tendencias recientes en el sector de pulpa, papel y cartn madera en China, y postula la oferta y demanda para cada tipo de producto hasta el ao 2010. Las proyecciones de base sugieren que la demanda total de China aumentar de 48.0 millones de toneladas en 2003 a 68.5 millones de toneladas al ao en 2010. Ya que se espera que la production nacional llegue a 62.4 millones de toneladas al ao, se proyecta que China domine la expansin de la capacidad mundial para la mayor parte de las diversas calidades de estos productos. Mirando hacia el futuro, se espera que la demanda anual china de todas las calidades de acabados de fibra suba desde 40.2 millones de toneladas en 2003 a 59.6 millones de toneladas en 2010. De esta cantidad, un 58 % aproximadamente provendr de papel reciclado, un 25 % de pulpa basada en la madera, y un 17 % de pulpa de otros orgenes. Este crecimiento rpido tiene implicaciones de gran alcance para la sostenibilidad de los bosques y para el sustento de las comunidades rurales en China y en toda la regin del Pacfico asitico. Este cambio ejercer mucha presin sobre la oferta national de madera en China y puede exacerbar la conversin de bosques y la tala ilegal en los principales pases proveedores, ademas de crear amenazas y tambien oportunidades potenciales de ingresos para los cultivadores de rboles a pequea escala.
43740139|This study obtained quantitative data on fruit and nut traits from two indigenous fruit trees in West Africa (Irvingia gabonensis and Dacryodes edulis), which have led to the identification of trees meeting ideotypes based on multiple morphological, quality and food property traits desirable in putative cultivars. The same data also indicates changes in population structure that provide pointers to the level of domestication already achieved by subsistence farmers. D. edulis represents 21-57% of all fruit trees in farmers' fields and plays an important part in the economy of rural communities. An investigation of the socio-economic and biophysical constraints to indigenous tree cultivation found that indigenous fruits could play an even greater role in the rural economy of West and Central Africa. The opportunity to build on this through further domestication of these species is considerable, especially as retailers recognise customer preferences for certain D. edulis fruit traits, although at present the wholesale market does not. This project was linked to a larger participatory tree domestication programme within ICRAF's wider agroforestry programme with traditionally valuable indigenous trees. Together these projects provided insights into the value of domesticating indigenous fruit trees, which are of strategic importance to poverty alleviation and sustainable development worldwide. Cette tude a obtenu des donnes quantitatives sur les traits de fruits et de noix provenant de deux arbres fruitiers originaires d'Afrique de l'Ouest (Irvingia Gabonesie et Dacryodes edulis). Cela a conduit  l'indentification d'arbres possdant les idotypes bass sur les traits multiples de morphologie, de qualit et de proprits nutritionnelles dsirables dans les varits putatives. Les mmes donnes indiquent aussi des changements dans la structure des populations qui nous aident  valuer le niveau de domestication dj atteint par les fermiers de subsistance. Le D. Eludis reprsente de 21  57 % de tous les arbres fruitiers dans les champs des exploitants et joue un rle important dans l'conomie des communauts rurales. Une enqute sur les contraintes socioconomiques et biophysiques affectant la cultivation d'arbres natifs conclut que les fruits natifs pourraient jouer un rle encore plus important dans l'conomie rurale de l'Afrique Centrale et de l'Ouest. L'opportunit d'accrotre ce domaine par une domestication plus pousse de ces espces est considrable, particulirement grce au fait que les commerants reconnaissent la prfrence des clients pour certain traits des fruits du D. edulis, mme si le march de gros n'apprcie pas encore ce courant. Ce projet tait li  un programme plus large de domestication directe des arbres dans le cadre du programme plus large d'agroforesterie du ICRAF avec des arbres natifs traditionnels et de valeur. Mis ensemble, ces projets aident  percevoir la valeur de la domestication des arbres fruitiers natifs qui possdent une importance stratgique pour soulager la pauvret et le dveloppement  long terme  l'chelle mondiale. Este estudio obtuvo datos cuantitativos sobre las caractersticas de dos rboles frutales indgenas de frica Occidental (Irvingia gabonensis y Dacryodes edulis), y estos datos han conducido a identificacin de rboles que cumplen con los ideotipos deseados en posibles cultivares, basados en una combinacin de caractersticas morfolgicas, cualitativas y nutritivas. Los mismos datos sealan tambin cambios demogrficos, que sirven de indicadores del nivel de domesticacin ya logrado por los agricultores de subsistencia. D. edulis representa entre un 21% y un 57% de todos los rboles frutales en los campos de los agricultores, y desempea un papel importante en la economa de las comunidades rurales. Una investigacin sobre las limitaciones socioeconmicas y biolgicas que impiden un mayor cultivo de rboles indgenas demostr que las frutas indgenas podran desempear un papel aun ms importante en la economa rural de frica Occidental y Central. Existe una oportunidad considerable para desarrollar este papel a travs de un aumento en la domesticacin de estas especies, sobre todo porque los minoristas reconocen una preferencia de los clientes por ciertas caractersticas en las frutas de D. edulis, aunque en este momento el mercado mayorista no reconozca esto. Este proyecto estuvo vinculado con un programa participativo ms amplio de domesticacin de rboles, dentro del marco del programa del Centro Internacional para la Investigacin Agroforestal (ICRAF) sobre el uso de rboles indgenas con valor tradicional. Estos proyectos permitieron comprender el valor de la domesticacin de rboles frutales indgenas, los cuales tienen una importancia estratgica mundial para la paliacin de la pobreza y el desarrollo sostenible.
43739609|The purpose of this paper is to encourage an intellectual debate. I have deliberately avoided the common rhetoric and poverty statistics that have recently come to characterize or accompany any statement on Africa. For so long, the rhetoric that Africa is poor and therefore incapable of spawning its own development has dominated communication and information systems that they could become "facts" in the minds of some people. If this is not nipped in the bud, especially for the youth of Africa, it will cost the continent dearly in terms of future development. The only way we can sustain development in Africa is to recognize and engage our own intellectual and physical strengths for that purpose, while tapping into our natural capital. It is argued that natural resource education, research and innovation should be funded from the very resources that we are seeking to improve. Thus the starting point is an analysis of the values we should assign to research and education. Le but de cet article est d'encourager un dbat de penses. De ce fait, les statistiques courantes rhtoriques et sur la pauvret qui caractrisent souvent maintenant les dclarations sur l'Afrique, ou les accompagnent, ont t dlibrment ommises. La rhtorique que l'Afrique est pauvre et, par consquent, incapable de gnrer son propre dveloppement a domin pendant si longtemps les systmes de communication et d'imformation, qu'elle pourrait tre acccepte comme fait accompli par certaines personnes. Si l'on ne remdie pas  cette fausse conception immdiatement, en particulier auprs de la jeunesse africaine, le prix  payer sera lourd en termes de dveloppement futur. La seule faon de soutenir le dveloppement en Afrique est de reconnatre et d'engager nos forces intellectuelles et physiques dans ce but, tout en s'appuyant sur notre capital naturel. L'ide que l'ducation sur les ressources naturelles, la recherche et l'innovation devraient tre soutenues par ces mmes ressources que nous essayons d'amliorer, est dbattue. Notre fondement est, par consquent, une analyse de la valeur que nous devrions faire porter  la recherche et  l'ducation. El objetivo fundamental de este estudio es el fomento de un debate intelectual, y por eso se ha intentado evitar la retrica habitual y las estadsticas sobre la pobreza que en los ltimos aos han llegado a caracterizar cualquier anlisis de la realidad africana. Durante mucho tiempo, la idea de que frica es pobre y por eso incapaz de generar su propio desarrollo ha dominado los sistemas de comunicacin e informacin hasta el punto en que muchas personas podran llegar a considerarla como un hecho. Si esta tendencia no se corrige, sobre todo en lo que se refiere a la juventud africana, afectar gravemente al desarrollo futuro del continente. La nica manera de sostener el desarrollo en frica consiste en reconocer y emplear nuestras propias cualidades intelectuales y fsicas para lograr este fin, adems de aprovechar nuestro capital natural. Se propone que la educacin, investigacin e innovacin deberan ser financiadas a travs de los mismos recursos que buscamos mejorar, y por eso el punto de partida debe ser un anlisis de los valores que deberamos dar a la investigacin y educacin.
43740121|Illegal logging, associated trade and corruption in forests are a relatively new topic for governments to address. The United States government, having attempted to advance international commitment to address these problems in multilateral fora, decided to implement a different strategy to ensure that these issues were effectively addressed and action taken. Along with other partner governments, including the UK, the US identified illegal logging as a component of the G8 countries Forest Action Programme, sponsored the first in a series of Forest Law Enforcement and Governance Ministerials, and initiated and facilitated a forest Partnership in the Congo Basin. The United States Secretary of State Colin L. Powell launched the President's Initiative Against Illegal Logging in July 2003 in Washington, D.C.
43740097|The Mankt basin mangrove is the largest mangrove in St. Lucia, covering about 63 ha. It has been used as a source of fuelwood and charcoal since the 18th Century. Since the early 1980s the mangrove has been part of an applied research project testing the effectiveness of a management strategy based on sustainable harvesting for charcoal production and implemented with the active collaboration of the harvesters. Management is based on an agreed set of harvesting practices that serve as rules to be followed by the harvesters and which are intended to maximise regeneration of cut areas. A key element of the apparent success of management has been the agreement of sole access rights granted to the charcoal producers group and their sustainable prescriptive harvesting and surveillance functions supported by the management strategy endorsed by the relevant agencies, within a policy context set by the St. Lucian government that has favoured protection and permitted the delegation of management authority. Le bassin Mankt de mangroves est la mangrove la plus importante  St. Lucia, recouvrant environ 63 ha. Elle a t utilise comme source de bois de combustion et de charbon depuis le 18 me sicle. Depuis le dbut des annes 80, la mangrove a fait partie d'un projet de recherche applique visant  tester l'efficacit d'une stratgie de gestion base sur une rcolte durable dans le domaine de production du charbon, et mise en pratique par la collaboration active des moissonneurs. La gestion repose sur une base agre de pratiques de rcolte servant de rgles  suivre pour les moissonneurs, et visant  maximiser la rgnration des zones coupes. Un lment cl du succs apparent de cette gestion a t l'accord des droits d'accs unique accord au groupe de producteurs de charbon, leur rcolte normative durable, et les fonctions de surveillance, tout cela tant soutenu par les statgies de gestion agres par les corps comptents, dans le cadre d'un contexte de politique tabli par le gouvernement de Ste. Lucie. La production a ainsi t favorise, et l'autorit de gestion dlgue. El manglar de la ensenada de Mankt, de unas 63 hectreas, es el mayor de la isla de Santa Luca, y desde el siglo 18 ha sido aprovechado como fuente de lea y carbn vegetal. Desde comienzos de los aos 80, el manglar ha formado parte de un proyecto de investigacin cuyo objetivo es evaluar la eficacia de una estrategia administrativa basada en la cosecha sostenible de lea para la produccin de carbn vegetal. Este modelo ha contado con la participacin activa de los recolectores. La gestin se basa en un conjunto de principios sobre la cosecha de lea, acordado previamente, que sirve de reglamento para los recolectores, y cuyo objetivo consiste en potenciar la regeneracin forestal en las zonas talladas. Un elemento clave del xito aparente de esta gestin ha sido la concesin de los derechos exclusivos de explotacin al grupo de productores de carbn. La cosecha sostenible y las funciones de vigilancia desarrolladas por este grupo han gozado siempre del respaldo de la estrategia administrativa aprobada por las agencias del sector, dentro del marco poltico del gobierno de Santa Luca, que promociona la proteccin ambiental y permite la delegacin del poder administrativo.
43739810|With the history and experiences of more than one hundred years in formulation and revisions since the British colonial period, the forest policy of Bangladesh has turned away from a traditional production premises towards protection. Establishing protected areas for biodiversity conservation dates back to the 1960s. The strategy gained impetus with the passage of national legislation in 1973 that included the provision of declaring forests as national parks, wildlife sanctuaries and game reserves for the protection of the natural forest resources. Due to the absence of a clear demarcation between core areas and buffer zones and the absence of concern for the sustention of local communities' usufruct rights, degradation continued in the protected areas. Therefore, an alternative strategy of co-management involving local stakeholders and provision of incentives in terms of Alternative Income Generation (AIG) supports has been introduced by the government under a donor assisted project. This new policy is being implemented in five pilot sites. This co-management strategy has demonstrated positive impacts and, increasingly, is gaining recognition as appropriate for other protected areas. This paper reviews the evolutionary history of and periodical changes in the forest policy of Bangladesh -highlighting the conservation aspects, the development of protected areas and the gradual adoption of their collaborative management. Avec une histoire et des expriences de plus de cent ans, en formulation et rvisions, depuis la priode coloniale britannique, la politique forestire du Bengladesh s'est dtourne du point de dpart traditionnel de la production, pour se tourner vers la protection. L'tablissement de zones protges pour la conservation de la diversit a commenc dans les annes soixante. La stratgie fut renforce par le passage d'une loi nationale en 1973 qui comportait une clause pour la dclaration des forts comme parcs nationaux, sanctuaires de la faune, et rserves de chasse pour la protection des ressources naturelles des forts. Du fait de l'absence de dmarcations claires entre les zones centrales et leur ceintures priphriques, et le manque d'importance donn au soutien des droits d'usufruit des communauts locales, la dgradation se poursuivit dans les zones protges. En consquence, le gouvernement introduisit, sous la forme d'un projet soutenu par des donations, une stratgie alternative de gestion jointe incluant les parties prenantes locales, et l'offre de stimulants en termes de soutien financier, pour la cration alternative de revenus (AIG). Cette nouvelle politique est mise en pratique dans six sites pilotes. Cette stratgie de gestion jointe a donn des impacts positifs et est de plus en plus reconnue comme approprie dans d'autres zones protges. Cet article examine l'volution historique et les changements priodiques dans la politique forestire du Bengladesh, en mettant en avant les aspects de conservation, le dveloppement des zones protges et l'adoption progressive de leur gestion collaborative. Despus de una historia y experiencia de ms de cien aos de formulacin y revisin de polticas, desde el perodo colonial britnico, la poltica forestal de Bangladesh se ha inclinado hacia la proteccin del ambiente, en lugar de las premisas tradicionales centradas en la produccin. La historia del establecimiento de reas protegidas para la conservacin de la biodiversidad se remonta a la dcada de los 1960, y esta estrategia adquiri un mayor impulso con la aprobacin de legislacin en 1973, que incluy la posibilidad de declarar los bosques como parques y reservas nacionales con el objeto de proteger los recursos forestales naturales. Debido a la ausencia de una demarcacin clara entre las zonas clave y de amortiguacin y a la falta de inters por el mantenimiento de los derechos de usufructo de las comunidades locales, la degradacin continu en las reas protegidas. En respuesta a esta situacin, el gobierno ha inaugurado un proyecto subvencionado por pases donantes que implica una estrategia alternativa de gestin conjunta, con la participacin de grupos interesados locales y la provisin de incentivos de apoyo de Generacin de Ingresos Alternativos. Esta nueva poltica est siendo implementada en cinco lugares piloto, y la estrategia de gestin conjunta ha demostrado un impacto positivo y est obteniendo cada vez ms reconocimiento como estrategia apropiada para otras reas protegidas. Este estudio resume la historia evolucionista y los cambios peridicos de la poltica forestal de Bangladesh, destacando los aspectos relacionados con la conservacin, el desarrollo de reas protegidas y la adopcin paulatina de la gestin colaborativa.
43740074|The importance of tropical and sub-tropical hardwoods in industrial wood production in relation to market opportunities are discussed. Forest plantation areas in 1995 are presented based on a comprehensive study made within the framework of UK/FAO Trust Fund Project. Reported gross plantation areas tended to be higher than the actual plantation resources and reduction factors were used to derive net plantation areas. Of the net area of 56.3 million ha of forest plantations in the tropics and sub-tropics in 1995, 32.3 million ha were hardwood species and 24.0 million ha were softwoods. Special attention is given to the most valuable 'luxury' hardwoods: teak, mahogany and rosewood. Indicative stimates of teak standing volume (industrial wood) annually available are presented showing Asia dominating production. According to five case studies, in Malaysia, the Melanesian Islands, Central America, Australia and Ghana, governments have a significant role in initiating hardwood plantation development. Recommendations are given for promoting the establishment of hardwood plantations in the tropics and sub-tropics. Demonstration plantations should be established, impediments for foreign investments should be minimised and reviews of legislation and regulations should be made, as necessary. A strategy of plantation development should be part of national forest programmes and plantation opportunities should be promoted. During the coming decades tropical hardwood plantations will produce an increasing volume of valuable timber. In the long term it is likely that the demand for tropical hardwood plantation grown industrial roundwood will exceed supply. There remains good market potential for valuable hardwood plantations, but if this potential is not realised the opportunity will be lost to substitute wood and non-wood products. L'importance des feuillus des zones tropicales et subtropicales dans la production industrielle du bois est examine. Les zones de plantations en 1995 sont prsentes  partir d'une tude pousse effectue dans le cadre du projet des Trust Fund UK/FAO. La majorit des plantations de forts(76%) dans les pays tropicaux et subtropicaux se trouve en Asie (zone tout-inclus de 70.84 millions d'hectares). Une attention particulire est donne aux feuillus 'luxueux' de haute valeur: le teck, l'acajou et le bois de rose. Les estimations indicatrices du volume de teck existant (bois industriel) pouvant tre obtenues annuellement sont prsentes, et montrent que l'Asie domine la production. D'aprs cinq tude-cas effectues en Malaisie, dans les les de Mlansie, en Amrique Centrale, en Australie et au Ghana, les gouvernements ont un rle significateur dans l'initiation des dveloppements de plantations de feuillus. Des recommandations sont offertes pour promouvoir l'tablissement de plantations de feuillus dans les tropiques et les zones subtropicales. Il faudrait que des plantations-modles soient cres, que les empchements ralentissant l'investissement tranger soient minimiss, et qu'une rvision des lois et des rgles de conduite soit effectue quand ncessaire. Les programmes forestiers nationaux devraient comprendre une stratgie de dveloppement des plantations, et les opportunits de crer des plantations devraient tre encourages. Dans les dcennies  venir, les plantations de feuillus tropicales vont produire une quantit grandissante de bois de valeur. Il est probable qu' long-terme la demande de bois rond industriel ayant pouss dans des plantations de feuillus tropicales excdera la production. Un potentiel intressant demeure dans le march pour les plantations de feuillus de valeur, mais, si ce potentiel n'est pas ralis, l'opportunit pourrait tre perdue au profit des produitssubstituts bois ou non-bois. Se discute la importancia de las plantaciones de madera dura de las zonas tropicales y sub-tropicales en la produccin de madera industrial. Se presentan las reas de plantaciones de 1995 con base en un estudio completo realizado dentro del marco del Proyecto del Fondo Fiduciario UK/FAO. La mayora (76%) de las plantaciones forestales en los pases tropicales y sub-tropicales (70.84 millones de hectreas de rea bruta) estn en Asia. Se presta especial atencin a las maderas duras 'de lujo' ms valiosas: la madera de teca, caoba y palo de rosa. Se presentan estimados del volumen de teca en pe (madera industrial) disponible cada ao que demuestran que Asia domina la produccin. Segn los cincos estudios casos hechos en Malasia, las Islas Melanesias, Amrica Central, Australia y Ghana, los gobiernos tienen un papel significativo en el inicio del desarrollo de las plantaciones de madera dura. Se dan recomendaciones para incentivar el establecimiento de plantaciones de madera dura en las zonas tropicales y subtropicales. De ser necesario, se deberan establecer plantaciones demostrativas, minimizar los impedimentos para la inversin extranjera y revisar la legislacin y las regulaciones. Una estrategia de desarrollo de plantaciones debera ser parte de los programas nacionales forestales y se deberan incentivar las oportunidades para el desarrollo de plantaciones. Durante las dcadas venideras, las plantaciones de madera dura tropical producirn un volumen creciente de madera valiosa. Al largo plazo es probable que la demanda de madera industrial en rollo de plantaciones de madera tropical dura sobrepasar la oferta. Existe un buen mercado potencial para plantaciones de madera dura valiosa, pero si este potencial no se aprovecha, se puede perder la oportunidad de sustituir productos madereros y no-madereros.
42609149|Queensland maple (Flindersia brayleyana F. Muell.) is one of Australia's most highly-regarded native rainforest cabinet timber species. This study analysed historical thinning trials at four sites on the Atherton Tableland to assess long-term performance of maple in plantations and to quantify diameter growth responses to stand density. Basal area in unthinned stands at age 22 ranged from 34.0 to 41.9 m ha. Highest basal area at this age was achieved on basalt-derived soils at with a precipitation of 2,000 mm. Poorest growth was on the lowest rainfall site with coarse-textured granite soils. A maximum value of Reineke's stand density index (SDI) of 900 was achieved on an unthinned 22 year old plot. Mean diameter increment to age 22 was greater than 1.0 cm y on all thinned plots, with the largest mean diameters (about 27 cm) on metamorphic soils in plots that had been thinned twice to relatively low levels (40-45% of maximum SDI). Maple generally responded well to thinning, particularly early thinning. Mean diameter increment declined relatively quickly once stand density rose above 35% of maximum SDI, especially in older stands. The implications of these results for density management are discussed. L'rable du Queensland (Flindersia brayleyana F. Muell.) constitue l'une des essences indignes de la fort ombrophile australienne les plus recherches pour la fabrication de meubles. Cette tude fait une analyse chronologique d'essais d'claircies sur trois sites du plateau d'Atherton afin d'valuer le comportement  long terme de l'rable de plantations et de quantifier l'effet de la densit de peuplement sur l'augmentation du diamtre. Les surfaces terrieres dans les peuplements non claircis de 22 ans variaient de 34,0  41,9 m ha. C'est sur des sols d'origine basaltique recevant 2 000 mm de prcipitations que l'on retrouvait la plus grande surface terrire de cet ge, alors que c'est sur le site le moins arros, sur sol granitique de texture grossire, qu'on enregistrait la croissance la plus faible. Une valeur maximale de 900 de l'indice Reineke de densit de peuplement (idp) a t note dans une placette non claircie de 22 ans. L'augmentation moyenne du diamtre aprs 22 ans tait suprieure  1,0 cm y dans toutes les placettes claircies; les plus forts diamtres moyens (environ 27 cm) se retrouvaient dans des placettes  sol mtamorphique claircies deux fois  des niveaux relativement bas (40-45 % de l'idp maximum). L'rable rpondait gnralement bien  l'claircie, surtout si elle avait t faite tt. La croissance moyenne du diamtre dclinait relativement rapidement lorsque la densit du peuplement dpassait 35 % de l'idp maximum, particulirement dans les peuplements plus gs. Les consquences de tels rsultats sur la gestion des densits sont analyses. El arce Queensland (Flindersia brayleyana F. Muell.) es una de las especies madereras nativas para ebanistera ms altamente apreciadas. Este estudio analiz ensayos histricos de entresaca en cuatro sitios en el Atherton Tableland para evaluar el desempeo a largo plazo del arce en plantaciones y para cuantificar las respuestas de crecimiento de dimetro a la densidad de plantacin. El rea basai en hileras sin entresacar en edad 22 vari desde 34.0 a 41.9 m ha. El rea basal ms alta en esta edad se logr en suelos derivados de basalto con una precipitacin de 2,000 mm. El crecimiento ms pobre fue en el sitio de ms baja precipitacin en suelos de granito de textura spera. Se obtuvo un mximo valor del ndice de densidad de Reineke (SDI) de 900 en parcelas sin entresacar de 22 aos de edad. El incremento promedio de dimetro a la edad 22 fue mayor de 1.0 cm ao en todas las parcelas entresacadas, con los mayores dimetros promedio (cerca de 27 cm) en suelos metamrficos en parcelas que haban sido entresacadas dos veces a niveles relativamente bajos (40-45% de SDI mximo). El arce respondi generalmente bien a la entresaca, particularmente a la entresaca temprana. El incremento promedio del dimetro, declin relativamente rpido, una vez que la densidad de la plantacin se elev por encima de 35% de SDI mximo, especialmente en las hileras ms viejas. Se discuten las consecuencias de estos resultados para el manejo de densidades.
43740297|Illegal logging has been at the centre of policy debates about the current state and future prospects of Indonesia's forestry sector. One of the prevailing views is that clandestine cross-border timber trade is responsible for illegal logging in the country. This paper shows the core of the illegal logging problem lies not in timber smuggling in remote locations but in licensed forestry operations that engage in gross over-harvesting and violate shipping regulations. These actions, in turn, are necessitated by a vast supply-demand disparity in Indonesia's wood-working sector. The current timber trade system in Indonesia that stresses administrative and document compliance is insufficient because it is easy to manipulate and its enforcement is lax. Therefore, there is an urgent need for a more stringent timber legality standard that would be simpler to enforce and easier to evaluate. However, this will only work if a serious effort is made to restructure (downsize) forest industries and develop sustainable industrial timber plantations. La coupe illgale du bois a t au centre de dbats de politique sur l'tat actuel et les espoirs futurs du secteur de foresterie indonsien. L'un de points de vue prpondrants est que le march clandestin du bois est responsable pour la coupe du bois illgale dans le pays. Cet article dmontre que le coeur du problme de la coupe illgale du bois ne rside pas dans la contrebande du bois, mais dans les oprations forestires sous licence qui contreviennent aux rgulations de la rcolte et du transport. Le march actuel du bois en Indonsie encourageant le respect des documents et de l'administration n'est pas suffisant, car il est facile  manipuler et sa mise en pratique est tres passive. II est par consequent urgent que le standard de la lgislation du bois soit plus serr, simple  mettre en pratique et plus facile  valuer. Los debates polticos sobre el estado actual y las perspectivas futuras del sector forestal indonesio se han centrado en el tema de la tala ilegal. Segn uno de los puntos de vista ms comunes, el comercio clandestino de madera es responsable de la tala ilegal en el pas. Este artculo demuestra que el meollo del asunto de la tala ilegal no se halla en el trfico ilegal de madera, sino en las Operaciones forestales legales que violan los reglamentos de cosecha y exportatin. El sistema actual de comercio de madera en Indonesia, que pone nfasis en el cumplimiento administrativo y burocrtico, resulta insuficiente, ya que el sistema es fcil de manipular y no se hace respetar la ley. Por eso resulta fundamental el desarrollo de una norma legal para madera ms estricta, que se podra hacer cumplir y evaluar ms facilmente.
43740093|While the combined forest cover of Small Island Developing States (SIDS) is insignificant in global terms, forests and trees on these islands are extremely important for the wellbeing of the inhabitants. For most of the larger islands, forests also contribute significantly to the national economy and to international trade in wood and non-wood forest products. In addition, forest resources on several islands are of global importance in terms of their role in the conservation of biological diversity, in particular endemic species and genetic variability. As a group, SIDS are well endowed with forests but the extent of forest cover varies greatly among island states. Despite variations in size, location, population density and climatic, geological and topographic conditions, these states share many characteristics which impose particular constraints, but also some which offer unique opportunities, for the sustainable management of their forests and trees. Bien que le couvert forestier combin des tats de petites les en voie de dveloppement soit insignifiant en termes globaux, les forts et les arbres de ces les sont extrmement importants pour le bien-tre des autochtones. Pour la plupart des les plus consquentes, les forts contribuent galement de faon importante  l'conomie nationale, et au commerce international en produits de forts en bois ou drivs du bois. De plus, les ressources forestires sur un nombre d'les sont d'une importance  caractre global en ce qui concerne leur rle dans la conservation de la biodiversit biologique, en particulier dans le domaine des espces endmiques et de la variabilit gntique. En tant que groupe, les tats de petites les en voie de dveloppement sont gnreusement dots de forts, mais, l'tendue du couvert forestier varie normment entre les diffrents tats des les. Malgr leurs facteurs varis de superficie, de situation gographique, de densit de population, et de conditions climatiques, gologiques et topographiques, ces tats partagent de nombreuses caractristiques qui leur imposent des contraintes particulires, mais aussi d'autres qui offrent des opportunits uniques pour la gestion  long terme des arbres et des forts. Aunque la cobertura forestal total de las pequeas islas-estado en vas de desarrollo (SIDs) no es significativa al nivel mundial, los bosques y los rboles de estas islas resultan muy importantes para el bienestar de los habitantes. En la mayor parte de las islas ms grandes, los bosques tambin contribuyen de forma apreciable a la economia nacional, y al comercio internacional de la madera y de los productos forestales no madereros. Adems de esto, en varias islas los recursos forestales tienen una trascendencia global por el papel que desempean en la conservacin de la diversidad biolgica, sobre todo con relacin a las especies endmicas y a la variabilidad gentica. En conjunto, las SIDs estn bien dotadas de bosques, pero la cobertura forestal varia mucho entre los estados isleos. A pesar de las diferencias en tamao, ubicacin, densidad poblacinal, y en las condiciones climticas, geolgicas y topogrficas, estos estados tiene en comn muchas caractersticas que imponen ciertas limitaciones, pero que tambin ofrecen oportunidades nicas respecto a la gestin sostenible de sus bosques y rboles.
43739813|Amazonian communities have the potential for improving their livelihoods by efficiently managing their forest resources. However, there is limited understanding of how communities are managing their forests in the dynamic Amazon frontier. This issue was studied in four areas in Bolivia, Brazil and Peru. The most common approach to forest management was found to be informal timber rights negotiations between communities and logging companies. Much less common was community forest management (CFM) for timber extraction supported by NGOs. Case studies revealed that stocks of commercial timber species were depleted by logging companies in only a few years in the logged areas, while CFM initiatives planned rotational cycles but were abandoned when external support ceased. Families received limited financial benefits from both loggers (cash income US$ 1.18/m3 and US$ 28.14/day) and CFM initiatives (cash income US$ 12.57/m3 and US$ 8.69/day). A critical debate on the real potential of these approaches to timber extraction needs to take place. Les communauts de l'Amazonie peuvent potentiellement amliorer leurs revenus en grant leurs ressources forestires efficacement. Cependant, la manire dont les communauts grent leurs forts dans la frontire dynamique de l'Amazonie n'est comprise que d'une faon limite. Cette question a t tudie dans quatre zones, en Bolivie, au Brsil et au Prou. L'approche la plus commune  une gestion forestire s'est rvle sous la forme de negotiations informelles quant au droits sur le bois, entre les communauts et les compagnies de coupe du bois. La gestion forestire communautaire (CFM) pour l'extraction du bois, soutenue par des organisations non gouvernementales, tait bien moins courante. Des tudes-cas on rvl que les stocks d'espces de bois commercialisables taient fortement rduites par les compagnies de coupe, en quelques annes seulement; alors que les initiatives de CFM prvoyaient des cycles de rotation, mais taient abandonnes quand le soutien extrieur disparaissait. Les familles recevaient des bnfices financiers limits , qu'ils soient provenus des bcherons (revenus en liquide de 1.18 $ US/m3 et de 28.14$ US/jour) ou des initiatives de CFM (revenus liquides de 12.57% US/m3 et de 8.69$ US/jour). Il faut qu'un dbat critique sur le potentiel rel de ces approches  l'extraction du bois prenne place. Las comunidades amaznicas tienen el potencial para lograr mejorar su nivel de vida mediante una gestin eficiente de sus recursos forestales. No se comprende bien, sin embargo, la forma en que las comunidades locales manejan sus bosques en las zonas limtrofes del Amazonas, sujetas al cambio constante. Se estudi este tema en cuatro zonas de Bolivia, Brasil y Per, y se descubri que el modelo de gestin forestal ms comn se basa en negociaciones informales sobre los derechos madereros entre las comunidades locales y las empresas de aprovechamiento maderero. La gestin forestal comunitaria (MFC) con el apoyo de ONGs es mucho menos comn al tratarse de la extraccin de madera. Los estudios especficos revelaron que las empresas de aprovechamiento maderero reducan los recursos de especies madereras comerciables dentro de muy pocos aos en las zonas taladas, mientras que las iniciativas de MFC planeaban ciclos de rotacin, pero que estos fueron abandonados cuando se acab el apoyo externo. Las familias reciban beneficios financieros limitados de las empresas madereras (ingresos en efectivo US$ 1.18/m3 y US$ 28.14 al da) y de las iniciativas de MFC (ingresos en efectivo US$ 12.57/m3 y US$ 8.69 al da). Hace falta un debate crtico sobre el verdadero potencial de estos modelos de extraccin de madera.
42609937|Reduced impact logging has been shown to be environmentally beneficial by reducing damage to the forest stand and soils, but is only one component of good forest management. The implementation of RIL is largely contingent on satisfying concerns about cost to the producer and the values of benefits. While many of the direct costs and benefits associated with RIL have been quantified, there are still a number of unanswered questions and potential bottlenecks. The cost of training, extra wage demands, monitoring, verification and foregone timber have not always been accounted for in cost comparisons between RIL and conventional logging systems. While direct benefits of employing RIL through waste reduction could be considered universal, benefits derived through other income generation schemes, such as carbon offset, are not so clear. Institutional and economic constraints will continue to reduce the likelihood of RIL implementation in those regions where lease conditions promote short-term management objectives. Il a t dmontr que l'exploitation forestire  impact rduit favorisait l'environnement en rduisant les dommages causs aux peuplements forestiers et au sol ; elle n'est toutefois qu'un des lments d'une saine gestion forestire. L'adoption de l'EFIR est surtout lie  des proccupations relatives aux cots de production et aux possibilits de bnfices. Bien que plusieurs cots et bnfices directs de l'EFIR aient t quantifis, bon nombre de questions et d'obstacles potentiels restent  examiner. La formation, les hausses salariales, le contrle, le suivi et le bois perdu n'ont pas toujours t pris en compte dans la comparaison des cots de l'EFIR et des systmes d'exploitation forestire conventionnelle. Bien que les bnfices directs qu'offre l'EFIR en rduisant les dchets paraissent universels, ceux d'autres mcanismes gnrateurs de revenus, tels que la compensation de carbone, sont moins vidents. Dans les rgions privilgiant les objectifs de gestion  court terme, les contraintes institutionnelles et conomiques continueront de restreindre les possibilits d'implantation de l'EFIR. La tala de impacto reducido ha mostrado ser medio ambientalmente beneficiosa a travs de la reduccin de los daos al los rboles y suelos del bosque, pero es solamente un componente ms de una buena administracin forestal. La instrumentacin del RIL depende ampliamente de satisfacer las preocupaciones acerca del costo para el productor y las incertidumbres acerca de los beneficios. Mientras muchos de los costos y beneficios directos asociados con RIL ha sido cuantificados, existen an un nmero de preguntas no respondidas y cuellos de botella potenciales que necesitan tenerse en cuenta. El costo de entrenamiento, alteraciones en las demandas salariales, el monitoreo y verificacin de la produccin maderera no siempre han sido tenidos en cuenta en las comparaciones de costo entre RIL y los sistemas convencionales de tala. Mientras los beneficios directos de emplear RIL a travs de la reduccin de desperdicios puede ser considerados universales, los beneficios derivadados a travs de otros planes de generacin de ingreso, tales como secuestro de carbono, no estn tan claros. Las restricciones institucionales y econmicas continuarn para reducir la probabilidad de la implementacin del RIL en aquellas regiones donde estos promuevan objetivos administrativos a corto plazo.
42609935|Between 1992 and 1997, about 2400 ha of old growth dipterocarp forest in southeastern Sabah was logged according to reduced-impact logging (RIL) guidelines as part of a pilot carbon offset project. Harvest planning, vine cutting, directional felling, and skidding restrictions contributed to a reduction in stand damage from 50% to 28% of the original stems; damage to soil was reduced from 13% to 9% of total area in RIL relative to conventional logging areas. Residual stands in RIL areas had greater vertical structure and better stocking of commercial timber species than stands in conventionally logged areas, with positive gains for conservation of biodiversity and sustainability of timber production. Steep terrain and the lack of predictable dry periods were constraints on the ground-based skidding system, and resulted in large volumes of timber being inaccessible, and in production delays caused by wet weather. Introduction of an aerial yarding system in this region would allow a greater proportion of the areas to be harvested in an environmentally acceptable way. Entre 1992 et 1997, dans le cadre d'un projet pilote de compensation de carbone, quelque 2 400 ha d'une vieille fort de diptrocarpes du sud-est du Sabah ont t exploits suivant les principes de l'exploitation forestire  impact rduit (EFIR). La planification de la rcolte, la coupe des lianes, l'abattage directionnel et les restrictions relatives au dbardage ont contribu  rduire, dans les zones d'EFIR, la proportion de tiges d'origine endommages dans les peuplements de 50  28 %, et les dommages au sol, de 13  9 % de la superficie totale, par rapport aux zones d'exploitation conventionnelle. La taille et la densit des essences marchandes des peuplements rsiduels taient suprieures dans les zones d'EFIR, tandis que les facteurs de conservation de la biodiversit et de production durable de bois y voluaient positivement. Les terrains abrupts et l'imprvisibilit des priodes sches nuisaient au dbardage terrestre. En priodes de pluie, de grands volumes de bois taient inaccessibles et la production tait retarde. Dans cette rgion, l'adoption d'une mthode de dbardage arien permettrait d'augmenter la proportion de superficie rcolte sans nuire  l' environnement. Entre 1992 y 1997, cerca de 2400 ha de bosque dipterocarpo maduro en el sudoeste de Sabah fue cosechado de acuerdo con los lineaminentos generales de las tcnicas de impacto reducido (RIL) como parte de un proyecto piloto de sequestro de carbono. La planeacin de la cosecha, el corte de enredaderas, el derribo direccional, y las restricciones para deslizar, contribuyeron a una reduccin en el dao a los rboles desde 50% al 28% de los tallos originales; el dao al suelo se redujo desde el 13% al 9% del rea total en RIL en comparacin con las reas de tala convencional. Los hileras remanentes en reas de RIL tuvieron una mayor estructura vertical y mejor almacenamiento de especies madereras comerciales que en reas taladas convencionalmente, con ganancias positivas para la conservacin de la biodiversidad y sostenibilidad de la produccin de madera. El terreno empinado y la carencia de perodos secos pronosticables fueron las bareras para el sistema de deslizamiento sobre el terreno, resultando en grandes volmenes de madera en sitios inaccesibles, y en demoras en la produccin provocadas por el clima de hmedo. La introduccin de un sistema areo de cosecha in esta regin podra permitir una mayor proporcin de las reas ha ser cosechadas de un modo medio ambientalmente aceptable.
24310534|Eucalypt plantations and contract farming for eucalypts have expanded and are now occurring on a large scale despite concerns about their social and environmental impacts. Our analysis shows that Thai policies and land tenure context have been the principal drivers of the adoption of eucalypt tree growing by Thai smallholders. Thai policies and land tenure system are responsible for the current key role played by smallholders in pulp production. Contract eucalypt farming has become critical for the major pulp companies in Thailand to secure the supply of the raw material. Companies use contract farming to promote eucalypts among smallholders who have not farmed them before and secure their supply in a context of strong competition among buyers. None of the impacts of contract eucalypt farming on the environment and on livelihoods in general are well understood yet, and the paper argues that, to inform appropriate policy development, there is a need to explain how contract tree farming impacts livelihoods. Les plantations d'eucalyptus et les contrats de culture de l'eucalyptus ont connu une relle croissance et se pratiquent maintenant  grande chelle en dpit des soucis qu'occasionnent leurs impacts sociaux et environnementaux. Notre analyse dmontre que les politiques Thalandaises et le contexte foncier de la terre ont t les principaux moteurs de l'adoption de la culture de l'eucalyptus par les petits exploitants. Les politiques Thalandaises et le systme foncier sont responsables du rle ppondrant tenu actuellement par les petits exploitants dans la le production de la pulpe  papier. La culture de l'eucalyptus par contrat est devenue critique pour les compagnies de production de pulpe les plus importantes en Thalande pour pouvoir obtenir le matriel brut. Les compagnies utilisent les contrats de culture pour promouvoir l'eucalyptus auprs de petits exploitants ne l'ayant pas cultiv auparavant, et pour s'assurer de leur production dans le contexte d'une forte concurrence entre les acheteurs. Aucun des impacts des contrats de culture de l'eucalyptus sur l'environnement et le niveau de vie en gnral ne sont encore bien compris, et cet article avance qu'il est ncessaire d'expliquer l'impact des contrats de culture d'arbres sur les moyens d'existence pour pouvoir guider la formulation de politiques adquates. Las plantaciones de eucalipto y la agricultura por contrato para eucalipto han aumentado hasta la fecha y alcanzado actualmente una gran escala a pesar de la preocupacin por sus impactos sociales y medioambientales. Nuestro anlisis muestra que las polticas tailandesas y el contexto de tenencia de la tierra han impulsado en gran medida la adopcin del cultivo de eucalipto por pequeos propietarios tailandeses. Las polticas tailandesas y el sistema de tenencia de la tierra son los responsables de la importancia del papel actual que tienen los pequeos propietarios en la produccin de celulosa. La agricultura por contrato para eucalipto se ha convertido en una estrategia crtica para la mayora de empresas de la celulosa en Tailandia a la hora de asegurarse el abastecimiento de materia prima. Las empresas utilizan la agricultura por contrato para fomentar la plantacin de eucalipto entre pequeos propietarios que nunca haban plantado esta especie y asegurarse el suministro en un mercado de compra fuertemente competitivo. An no se comprenden del todo los impactos que tiene la agricultura por contrato para eucalipto sobre el medio ambiente y los medios de subsistencia, y el artculo argumenta que, para poder guiar un desarrollo de polticas adecuado, es necesario entender el impacto de la agricultura por contrato para especies forestales en los medios de subsistencia.
24310671|This paper discusses the evolution of the roles of Brazilian women within one of the most prominent organizations of the Amazonian social movement, the National Council of Extractivist Populations (CNS). Between 1990 and 2009, Brazil's Federal government created 89 extractive and sustainable development reserves in Amazonia, encompassing 24 million hectares. The conceptual underpinning of these reserves  sustainable and multiple-use forest management  are daily put into practice by thousands of rural Amazonian women. However, rural women's relative role in forest policy is currently marginal. The Secretariat of Women Extractivists of CNS helped to transform women's roles within CNS and the political hierarchy of extractive reserves from largely invisible to one of significance. Their work across sectors, cultivation of ties with the State, capacity building and acknowledgement of women's cultural connections to forests, provide a strong foundation for an increasing role of Amazonian women to promote sustainable forest management and conservation. Entre 1990 et 2009, le gouvernement fdral du Brsil a cr 89 units de conservation en Amazonie, recouvrant 24 millions d'ha. La rgion amazonienne comprend le plus grand nombre de zones protges au Brsil, un tiers du total. Ce succs favorable aux dmunis et  la fort plonge de profondes racines dans le mouvemnet social hautement dvelopp du Brsil. Au cours des deux dernires dcennies, le mariage des intrts des ressources naturelles et sociales a aid  paver la voie des changements de politique progressive dans le soutien des communauts dpendantes de la fort et des conomies locales bases sur des produits forestiers divers. Cet article examine l'volution du mouvement des femmes dans l'une des organisations de mouvement sociaux amazoniennes les plus prminentes: le conseil national des rcoltants de caoutchouc (CNS). Cet article dcrit divers projets du secrtariat des femmes extracteurs du CNS, et montre que des alliances stratgiques avec le secteur de la sant ont permis de lier les questions fminines  la conservation forestire au centre de l'agenda du CNS. Entre 1990 y 2009, el gobierno federal de Brasil cre 89 unidades de conservacin en la Amazonia abarcando 24 millones de hectreas. La Amazonia alberga el mayor nmero de reas protegidas en Brasil, con un tercio del total del pas. Este logro "en pro del pobre, en pro del bosque" est muy arraigado en el desarrolladsimo movimiento social brasileo. Durante las ltimas dos dcadas, la imbricacin entre los intereses sociales y el inters por los recursos naturales ha ayudado a allanar el camino para la aparicin de cambios polticos progresivos en apoyo de las comunidades que dependen del bosque y las economas locales basadas en una variedad de productos forestales. Este artculo discute cmo ha evolucionado el movimiento de la mujer en una de las organizaciones ms prominentes dentro del movimiento social de la Amazona: el Consejo Nacional de los Recolectores de Caucho (CNS, siglas en portugus). Este trabajo describe varios proyectos de la Secretara de Mujeres Extractivistas del CNS y muestra como las alianzas estratgicas con el sector de la salud han ayudado a que los problemas de la mujer en relacin con la conservacin forestal sean parte fundamental de la agenda del CNS.
24310769|Since the 1980s, developing countries have invested increasing efforts in decentralization initiatives intended to achieve development goals, improve governance and enhance popular participation in the management of natural resources, notably forests. However, better understanding of the issues pertaining to, and the challenges facing, the decentralization of forest management is paramount for the success of such initiatives. This study examines the issues and constraints related to implementation of a decentralizing, participatory forest management program in the Centre-west region of Burkina Faso. For this purpose, information was gathered through a literature review and focus group discussions involving government authorities at various levels, local Forest Management Groups (FMGs), technical support staff and the regional association of fuel wood wholesalers. The acquired data show that Forest Management Units (FMUs) established by the State are not clearly demarcated, and in some cases fall within several administrative units, creating difficulties in devolving responsibility for resources to specific local administrations. This problem is compounded by conflicts over decision-making power among actors, especially elected local leaders, traditional village leaders and representatives of FMGs (which were officially established to manage resources at local level within the FMUs). The central government has also retained substantial control over forest resources through its Forest Service. Thus, the FMGs have little institutional strength, and their authority is further weakened by limited local competence and a lack of transparency and robust accountability mechanisms. Hence, adjustments to the decentralization reforms are required to transfer forest management power to local levels more effectively, which should enhance access to forest resources, thereby increasing benefits for local communities. Depuis les annes 1980, les pays en dveloppement ont consenti des efforts de plus en plus croissants dans les initiatives de dcentralisation dans le but d'atteindre les objectifs de dveloppement, amliorer la gouvernance et renforcer la participation locale dans la gestion des ressources naturelles, notamment les forts. Toutefois, une meilleure comprhension des problmes et des dfis de la dcentralisation de la gestion des forts est primordiale pour la russite de telles initiatives. Cette tude examine les enjeux et les contraintes lies  la mise en uvre de la dcentralisation dans le cadre du programme de gestion participative des forts dans la rgion du Centre-ouest du Burkina Faso. A cette fin, des donnes ont t recueillies  travers une revue de littrature et des groupes de discussions impliquant les autorits gouvernementales  divers niveaux, les groupements de gestion forestire (GGF), le personnel de soutien technique et de l'association rgionale des grossistes de bois de feu. Les donnes acquises montrent que les units d'amnagement forestier (UAF) tablies par l'tat ne sont pas clairement dlimites, et dans certains cas relvent de plusieurs units administratives, engendrant ainsi des difficults dans le transfert des responsabilits de gestion des ressources  des administrations locales. Ce problme est aggrav par les conflits de pouvoir de dcision entre les acteurs, en particulier les dirigeants lus locaux, les chefs traditionnels des villages et les reprsentants des GGF (qui ont t officiellement mis en place pour grer les ressources au niveau local au sein de l'UFA). Le gouvernement central a galement conserv un contrle important sur les ressources forestires  travers son Service Forestier. Ainsi, les GGF ont peu de force institutionnelle, et leur autorit est encore affaiblie du fait des comptences locales limites et d'un manque de transparence et de mcanismes solides de responsabilisation. Par consquent, des ajustements aux rformes de dcentralisation sont ncessaires pour transfrer le pouvoir de gestion forestire au niveau local de faon plus efficace, ce qui devrait amliorer l'accs aux ressources forestires, et ainsi accrotre les avantages pour les communauts locales. Desde la dcada de 1980, los pases en desarrollo han invertido mayores esfuerzos en iniciativas de descentralizacin destinadas a lograr objetivos de desarrollo, mejorar la gobernanza y aumentar la participacin popular en la gestin de los recursos naturales, especialmente de bosques. Sin embargo, una mejor comprensin de las cuestiones relativas a la descentralizacin de la gestin forestal y los desafos que enfrenta, es fundamental para el xito de tales iniciativas. En este estudio se analizan los problemas y las limitaciones relacionadas con la aplicacin de un programa participativo de una descentralizacin de la gestin forestal en la regin centro-oeste de Burkina Faso. Para ello, se recopil informacin bibliogrfica y discusiones de grupo con autoridades gubernamentales de diversos niveles, Grupos locales de Manejo Forestal (FMGs), personal de apoyo tcnico y la asociacin regional de comerciantes de lea. Los datos muestran que las Unidades de Manejo Forestal (UMF), establecidas por el Estado no estn claramente delimitadas, y en algunos casos caen dentro de varias unidades administrativas, creando dificultades en la transferencia de responsabilidades y recursos especficos a las administraciones locales. Este problema se ve agravado por los conflictos de poder en la toma de decisin entre los actores, especialmente los lderes electos a nivel local, lderes tradicionales de las aldeas y los representantes de FMGs (que se estableci oficialmente para administrar los recursos a nivel local dentro de la UMF). El gobierno central tambin ha mantenido un control considerable, sobre los recursos forestales a travs del Servicio Forestal. Por lo tanto, la FMGs tiene poca fortaleza institucional, y su autoridad se debilita an ms por la limitada competencia local, por la falta de transparencia y de mecanismos slidos de rendicin de cuentas. Por lo tanto, se requieren ajustes a las reformas de descentralizacin para transferir el poder de manejo forestal a un nivel local ms eficaz, que debe mejorar el acceso a los recursos forestales, lo cual aumentar los beneficios para las comunidades locales.
43740301|There has been an expansion in Independent Forest Monitoring (IFM) initiatives, with more predicted under the FLEGT processes. Yet the characteristics of IFM are not widely understood, and other activities such as management systems audits, log tracking, civil society activism and NGO campaigning are seen as substitutes, whereas in fact they all complement each other in a 'system of accountability'. The official yet independent nature of IFM is particularly suited to 'bridging the gap' between the role of the state and that of civil society in regulation and law enforcement, and needs to be adapted to local circumstances. IFM-style mechanisms of civil society oversight need to include freedom to investigate a broad range of issues, a review mechanism to build ownership and accountability, a firm legal basis and proper authority, and secure funding, so that reports are acted on and the monitoring function is institutionalised beyond a project horizon. Les initiatives de gestion indpendante des forts (IFM) ont connu une expansion, laquelle devrait encore s'largir sous l'gide des processus FLEGT. Les caractristiques de la IFM ne sont cependant gnralement pas bien comprises, et d'autres activits, telles que les audits des systmes de gestion, la localisation des rondins, l'activisme de socit civile et les campagnes des organisations non gouvernementales sont perus comme des substituts, alors qu'ils constituent en fait des complments dans un systme de prise de responsabilit. La nature officielle, et nanmoins indpendante des IFM est tout particulirement en mesure de "faire le pont" entre le rle de l'tat et celui de la socit civile dans la rglementation et la mise en force des lois, et elle doit tre adapte aux circonstances locales. Des efforts pour parer aux erreurs des mcanismes de style-IFM de la socit civile doivent inclure la libert d'explorer un large ventail de questions, un mcanisme de rvision pour affirmer le domaine la proprit et celui de la prise de responsabilit, une base lgale ferme et une relle autorit, et sountien financier ferme, pour que les rapports rsultent en actions, et que la fonction de gestion soit institutionalise au-del de l'horizon du projet. Se han aumentado las iniciativas de Monitoreo Forestal Independiente (MFI), y los procesos FLEGT auguran may ores desarrollos en este sentido. Sin embargo, no se entiende bien las caractersticas del MFI, y se consideran como substitutos otras actividades, tales como las auditorias de sistemas de manejo, el seguimiento de los registros, el activismo en la sociedad civil y las campaiias de ONGs, cuando en realidad todos estos elementos se complementan en un 'sistema de rendicion de cuentas'. El carcter oficial pero independiente del MFI es especialmente adecuado para salvar las diferencias entre el papel del estado y el de la sociedad civil en cuanto a la regulation y el cumplimiento de la ley, y necesita ser adaptado a las circunstancias locales. Los mecanismos de supervisin por parte de la sociedad civil del estilo MFI deben abarcar la libertad para investigar una amplia gama de temas, un mecanismo de revisin para fortalecer el regimen de propiedad y rendicin de cuentas, una financiacion segura, una base legal firme y una autoridad suficiente para garantizar una reaction adecuada a los informes y la institucionalizacin de la funcin del monitoreo mas ali del fin de un proyecto especifico.
24309820|The community forestry program in Nepal has been advancing as a successful means of improving the condition of forests. However, as in other areas around the world, Nepal's community forestry initiative continues to face unresolved equity issues. This paper seeks to explore underlying causes of inequity using contemporary theories of justice. Examining two community forest user groups in the middle hill districts, the study finds that lack of recognition in interpersonal and public spheres exacerbated the powerlessness of marginalized people, reducing their participation in decision-making. The paper argues that, while distributional rules advanced by the program are crucial, the problem of recognition remains an unaddressed but necessary pre-condition for achieving equity. This suggests that policy and practice in community forestry needs to focus on broader political questions, including representation in decision making, making space for the voice of members to influence decisions, and transforming socio-economic and political institutions and cultural practices. Le programme de foresterie communautaire du Npal s'est rvl tre un moyen positif d'amliorer la condition des forts. Toutefois, comme dans d'autres rgions du monde, l'initiative de foresterie communautaire du Npal continue  faire face  des questions d'quit non rsolues. Cet article cherche  explorer les causes du manque d'quit em utillisant des thories de justice contemporaines. En examinant deux communauts d'utilisateurs de la fort dans les districts des collines centrales, l'tude dcouvre que le manque de prise en compte dans les sphres interpersonnelles et publiques exacerbait la faiblesse des peuples marginaliss, en rduisant leur participation dans les prises de dcisions. Cet article dmontre que, bien que les rgles de distribution dveloppes par le programme soient cruciales, le problme de la prise en compte demeure une prcondition ignore mais ncessaire pour parvenir  l'quit. Cela suggre que la politique et la pratique dans dans la foresterie communautaire doit se concentrer sur les questions politiques plus larges, en incluant la reprsentation dans la prise de dcision, un espace offert aux membres pour laisser leur voix influencer les dcisions, et la transformation des institutions socio-conomiques et politiques et des pratiques culturelles. Se ha propuesto el programa forestal comunitario en Nepal como una garanta del xito en aras de mejorar la condicin de los bosques. Como en otros lugares alrededor del mundo, sin embargo, la iniciativa forestal comunitaria de Nepal debe todava hacer frente a varios asuntos no resueltos en lo que se refiere a la equidad. Este estudio tiene como objetivo explorar las causas fundamentales de la injusticia mediante el uso de teoras contemporneas de justicia. A travs de un anlisis de dos grupos de usuarios de bosques comunitarios en las zonas de monte del centro del pas, el estudio encuentra que la falta de reconocimiento en las esferas interpersonales y pblicas aumenta la impotencia de los grupos marginados y reduce su participacin en la toma de decisiones. El artculo expresa el punto de vista de que, mientras que las reglas de distribucin propuestas por el programa son de una importancia fundamental, el problema del reconocimiento sigue siendo una condicin previa necesaria para lograr la equidad, aunque todava no se la ha tomado en cuenta. Esto sugiere que la poltica y la prctica de los programas de silvicultura comunitaria deben centrarse en cuestiones polticas de mayor alcance, incluyendo la representacin en la toma de decisiones, la creacin de un espacio para que los grupos interesados puedan influir en las decisiones, y la transformacin de las instituciones socioeconmicas y polticas y de las prcticas culturales.
43739489|Community Forestry (CF) initiatives took place in Myanmar after a series of forest policy reforms and decentralisation arrangements during the 1990s. The Forest Department has been instrumental in the introduction of CF in degraded areas with primary objectives of afforestation and meeting the local consumption of forest products. Despite the policy reforms and initiatives by the Forest Department, the Myanmar CF program suffers from serious setbacks due to lack of social skills and professional attitude among local forest staff, the uncertainty of land tenure policy and lack of a community empowerment approach. A local empowerment approach supplemented with transparent and accountable land tenure and a viable common property regime is recommended to overcome the growing constraints. The empowerment approach should emphasize promoting a local voice and representation within the local socio-economic context, developing local networks towards federalised institution and honouring local decisions. Des initiatives de sylviculture communautaire (CF) ont pris place au Myanmar  la suite d'une srie de rformes de politique forestire et d'arrangements de dcentralisation dans les anne 90. Le dpartement de la sylviculture a t pour beaucoup dans l'introduction de la CF dans des rgions dgrades ayant pour principaux buts le reboisement et la possibilit de pourvoir  la consommation locale de produits forestiers. Malgr les rformes de politique et les initiatives prises par le dpartement de sylviculture, le programme de CF de Birmanie souffre de retardements dus au manque de tact social, au manque d'une attitude professionnelle chez les employs de la sylviculture locaux, et  une carence de scurit des contrats de proprit des terres et  l'absence d'une approche visant  quiper la communaut de pouvoirs. Une approche locale d'octroi de pouvoirs  laquelle s'ajouterait des contrats de proprit des terres transparents et devant rendre compte ainsi qu'un rgime commun et viable de la proprit sont recommands pour surmonter les contraintes croissantes. L'approche visant  donner des pouvoirs devrait mettre l'accent sur la ncessit de promouvoir une voix et un reprsentation locale s'inscrivant dans le contexte socio-conomique local, et dvelopper des rseaux locaux allant vers une institution rendue fdrale et soutenant les dcisions locales. Las iniciativas de manejo forestal comunitario (MFC) en Myanmar tuvieron lugar despus de una serie de reformas de la poltica forestal y de planes de descentralizacin durante los aos 90. El Departamento Forestal ha desempeado un papel importante en la introduccin del manejo forestal comunitario en zonas degradadas, con los objetivos primarios de fomentar la reforestacin y satisfacer la demanda local de productos forestales. A pesar de las reformas polticas y las iniciativas de Departamento Forestal, el programa ha sufrido graves problemas debido a la falta de destrezas sociales y a las actitudes poco profesionales entre los empleados forestales locales, la incertidumbre poltica respecto a la tenencia de la tierra, y la ausencia de una metodologa que estimule la participacin de la comunidad. Para superar los problemas cada vez mayores, se recomienda la introduccin de un enfoque que fomente la participacin comunitaria, junto con una poltica de tenencia de la tierra transparente y un rgimen viable de propiedad en comn. Este enfoque de participacin comunitaria debera poner nfasis en la promocin de la representacin local dentro del contexto socioeconmico de la regin, y en el desarrollo de redes locales para establecer instituciones federalizadas que cumplan con las decisiones de la comunidad.
43739882|The spotlight on NTFPs has changed the face of forestry, but is also a product of its time, emerging in the context of increasingly pluralistic forest management. Early hopes that NTFPs would underpin rural livelihoods, and rescue rural populations from poverty while providing them with a reason to protect and manage forests, led to exaggerated claims of economic potential. They also tended to overlook the great diversity of products referred to, in terms of biological characteristics, and social and economic value, whilst simultaneously ascribing unreasonably lofty and altruistic goals to some of the world's poorest people. This overview of the contributions to this special issue of IFR points to the more sophisticated understanding of NTFP potential that has been acquired since the early 1990s. Focus on differences among NTFPs has led to literature around more specific groupings, such as 'bushmeat', 'indigenous forest fruits', or 'medicinal plants', each providing a more useful lens for assessing ways in which such products lead to sustainable rural livelihoods and forest management. However, contemplation of NTFPs as a group reminds us that forestry is a complex multi-stakeholder management system, wherein a focus on any one subset of components cannot ignore the ecological and social systems of which they form part. The methodological developments portrayed here advocate a more systemic approach, combining biological and economic approaches with NTFP users' own perceptions and knowledge within adaptive forest management, thereby side-stepping the hazards of the NTFP category. La mise en lumire sur les produits forestiers autres que le bois (NTFP) a chang la face de a foresterie, mais elle est aussi un produit de son temps, mergeant d'une gestion des forts de plus en plus pluraliste. Les espoirs prcoces de voir les NTFP offrir une scurit des revenus ruraux et venir secourir les populations rurales de la pauvret, tout en leur donnant une raison de protger et de grer la fort, ont conduit  des promesses de potentiel conomique exaggres. Ces espoirs exagrs avaient galement tendance  ignorer la grande diversit des produits en question, pour ce qui est de leurs caractristiques biologiques, de leur valeur sociale et conomique, tout en attribuant en mme temps des motivations hautes et altruistes dmesures  certains des peuples les plus pauvres du monde. Ces manques de discernement dans les contributions  cet aspect particulier de la foresterie nous conduit  la comprhension plus sophistique du potentiel des NTFP acquise  partir du dbut des annes 1990. Plusieurs efforts de concentration plus spcifique sur les diffrences entres les NTFP ont provoqu le dveloppement de littrature autour des groupes plus spcifiques comme la "viande du Bush", les "fruits de fort indignes" ou les "plantes mdicinales", chaque secteur produisant une fentre plus utile pour valuer le faon dont de tels produits conduisent  un moyen de survie rural et  une gestion forestire pouvant tous deux tre  long terme. Cependant, la contemplation des NTFP en tant que groupe nous rappelle que la foresterie est un systme de gestion complexe et  multi-partenaires dans lequel une tude d'un sous-lment ne peut ignorer les systmes cologiques et sociaux dont il fait partie. Les dveloppements mthodologiques dpeints dans cet article conseillent une approche plus systmatique, combinant des approches biologiques et conomiques, accueillant les perceptions et les connaissances des utilisateurs des NTFP dans le cadre d'une gestion forestire adaptative, en vitant ainsi les cueils de la catgorie des NTFP. La publicidad que han recibido los PFNMs ha determinado cambios profundos en el mbito del manejo forestal, aunque tambin se puede interpretar este inters como producto de la poca y en el contexto de un enfoque cada vez ms pluralista. Al principio, haba una cierta exageracin respecto al potencial econmico de los PFNMs, basada en las esperanzas de que los PFNMs podran constituir un ingreso complementario que ayudara a sacar a la poblacin rural de la pobreza, proporcionando as un motivo para proteger y gestionar los bosques. Tambin existi una tendencia a hacer caso omiso de la gran diversidad de los PFNMs, en trminos de sus caractersticas biolgicas y de su valor social y econmico, y a atribuirles objetivos excesivamente nobles y altruistas a algunos de los grupos sociales ms pobres del mundo. Esta perspectiva general sobre los aportes de este nmero especial de la International Forestry Review (IFR) seala el desarrollo del concepto del potencial de los PFNMs en la ltima dcada. El nfasis en las diferencias entre los PFNMs ha generado una amplia gama de estudios sobre temas especficos tales como el uso de la carne de caza para el consumo humano, el papel de las frutas del bosque tropical o el de las plantas medicinales. Este cambio de enfoque ha proporcionado un instrumento ms til para evaluar las maneras en las cuales los PFNMs pueden ayudar econmicamente a la poblacin rural y as fomentar la sostenibilidad en el manejo forestal. Sin embargo, una perspectiva global sobre los PFNMs nos lleva a constatar que un manejo forestal sostenible implica un sistema complejo, que debe tener en cuenta los puntos de vista de todos los interesados, y que el estudio de un solo subconjunto no puede ignorar los sistemas ecolgicos y sociales de los cuales forma parte. Las mejoras metodolgicas aqu descritas recomiendan un enfoque ms sistmico que tenga en cuenta tanto las perspectivas y conocimientos del manejo forestal adaptativo de los usuarios de los PFNMs, como las metodologas biolgicas y econmicas. As se evitan los problemas inherentes a la valoracin global de los PFNMs.
43740099|Cet article prsente un rapport sur le bassin de la rivire Rewa, le systme fluvial le plus important  Fidji, et conclut que, bien que les activits nfastes  l'environnement doivent tre rgularises pour viter la dgradation, la surveillance de la mise en pratique de ces rgulations est problmatique, particulirement  cause des problmes existant dans le Pacifique quant  la jouissance de la proprit des terres. De ce fait, l'veil du public et l'ducation vont tre essentiels pour assurer la coopration des propritaires. Des pratiques correctes d'usage de la terre devraient tre mises en pratique, et la terre devrait tre rellement utilise et d'une faon efficace. Parce que la terre en question est, dans sa plus grande partie, la proprit d'individus, l'accord mutuel des personnes concernes est ncessaire pour tout dveloppement de l'usage de la terre. Avec la croissance de l'agriculture et de la foresterie  Fidji, des preuves apparaissent que l'environnement de la terre et des eaux est en train d'tre contamin petit  petit. Dans le bassin de la rivire Rewa, le degr de contamination future est avant tout la responsabilit des individus et des organisations impliques dans la gestion des activits dans cette rgion. Este artculo presenta una visin global de la cuenca del ro Rewa, el mayor sistema fluvial de las islas Fiji. Concluye que hay que implementar medidas de control sobre las actividades econmicas perjudiciales para evitar la degradacin del ambiente, pero admite al mismo tiempo la dificultad de hacer cumplir estos reglamentos, por causa sobre todo de la delicada situacin de la tenencia de la tierra en el Pacfico. Respecto a esto, har falta concientizar y educar al pblico en general para lograr la plena cooperacin de los terratenientes tradicionales. Se deberan implementar prcticas apropiadas del uso de la tierra, la cual debe ser utilizada de una manera eficaz y eficiente. Ya que las tierras en cuestin son en su mayor parte propiedad del pueblo, har falta el consentimiento mutuo de todos los interesados para llevar a cabo cualquier avance en el uso de la tierra. Las actividades agrcolas y forestales van en aumento en Fiji, y existen pruebas de que el suelo y los recursos hidrogrficos estn sufriendo un proceso gradual de contaminacin. Dentro de la cuenca del ro Rewa, el grado de contaminacin en el futuro depende, sobre todo, de los individuos y organismos responsables de la gestin de la regin.
43740101|Les auteurs examinent l'impact des changements climatiques sur les forts et les petites les, et les raisons qui les rendent si vulnrables. Ils soulignent galement les initiatives rgionales et internationales ayant t tablies pour rduire l'impact des changements climatiques sur les tats des petites les en voie de dveloppement. Les auteurs en concluent que les tats en voie de dveloppement des petites les sont particulirement vulnrables aux changements prvus du climat global du fait de leur taille limite, leurs caractristiques bio-physiques et leur location gographique. Certains sont menacs de disparatre compltement. Les effets adverses des changements prvus sur les cosystmes forestiers de ces pays sont svres, et d'une importance  l'chelle globale, et menacent tout particulirement les nombreuses espces endmiques. Un nombre de mesures d'adaptation et d'attnuation a t identifi. Le dfi rside  prsent dans la prparation et la mise en pratique de stratgies compltes, et dans le contrle des efforts effectus pour incorporer les aspects de foresterie dans ces statgies quand ncessaire. Los autores examinan los efectos del cambio climtico en los bosques y las islas pequeas, y explican por qu son tan vulnerables al cambio. Ponen de relieve tambin las iniciativas regionales e internacionales que han sido establecidas para reducir el impacto del cambio climtico sobre las SIDs. Concluyen que las pequeas islas-estado en vas de desarrollo son particularmente vulnerables a los cambios climticos pronosticados a nivel mundial por su tamao reducido, sus caractersticas biofsicas, y su situacin geogrfica. Algunas islas corren el riesgo de desaparecer por completo. Los efectos adversos sobre los ecosistemas forestales de estos pases son graves, y muy significativos al nivel global. Ya que se han identificado varios mtodos para controlar y reducir los daos, el desafo consiste en preparar e implementar estrategias globales que tengan en cuenta las necesidades del ecosistema forestal cuando sea necesario.
43739826|This paper examines the current status of forest management tools and their application at different levels in Italy where the majority of land planning has been and is still being done at the "micro-scale", meaning that specific local issues are dealt with locally. Starting from international European Union law, the authors review the forest acts that led from the National Forest Plan (NFP) to smaller scales, in relation to their geographic and territorial applicability. Scaling down from the NFP to the local level the various Italian forest programmes and plans are analysed according to a vertical logic (hierarchical mode): Regional Forest Programme (RFP), Territorial (i.e. sub-regional) Forest Plan (TFP), Local Forest Plans (LFPs). Then, in a horizontal logic, it is highlighted the importance of an intersectorial and harmonic relational frame among planning tools for the forest and other sectors of environmental planning. As a result of these analyses, the authors emphasize the need for a new systematic holistic approach to the management of forests and environmental resources in general, and in line with all the most important processes at international level on this matter. Cet article examine le statut actuel des outils de gestion forestire, et leur application  diffrents niveaux en Italie o la majorit de la planification des terres a t, et est toujours accomplie  "micro-chelle", ce qui signifie que leurs problmes locaux spcifiques sont rsolus localement. En commeant au niveau de la loi internationale de l'Union Europenne, les auteurs examinent les actes forestiers qui oprrent la transition du plan national forestier (NFP)  des projets de moindre envergure, lis  leur possibilit d'tre appliqus gographiquement et territorialement. La rduction du NFP au niveau local des diffrents programmes et plans forestiers Italiens sont analyss selon une logique verticale (mode hirarchique): programme rgional forestier (RFP), plan forestier territorial (c.a.d. sous-rgional) (TFP), plans forestiers locaux. Puis, selon une logique horizontale, il souligne l'importance d'un cadre relationel harmonique et intersectionnel parmi les outils pour la planification de la fort et d'autres secteurs de l'environnement. En rsultat de ces analyses, les auteurs soulignent le besoin d'une nouvelle approche systmatique et holistique  la gestion des forts et des ressources environnementales en gnral, en accord avec tous les processus les plus importants sur cette question au niveau international. Este estudio examina el estado actual de los instrumentas de gestion forestal y su aplicacin en diferentes niveles en Italia, donde en el pasado y todava en el prsente se ha realizado la mayor parte de la planificacin del uso de la tierra "a microescala", y los asuntos locales especficos se han resuelto a nivel local. Partiendo de la base de la legislacin internacional de la Union Europea, los autores analizan los reglamentos forestales regionales basados en el Plan Forestal Nacional (PFN), en lo que se refiere a su aplicabilidad geogrfica y territorial. Se examinan los diferentes programas y planes forestales desde el Plan Forestal Nacional hasta el nivel local, segn una lgica vertical (modalidad jerrquica): Programa Forestal Regional (PFR), Plan Forestal Territorial (a saber, subregional) (PFT), Pianos Forestales Locales (PFLs). Despus se emplea una lgica horizontal para subrayar la importancia de un marco intersectorial basado en la relacin armoniosa entre los instrumentas de planificacin forestal y otros sectores de planificacin ambiental. A raiz de estas anlisis, los autores ponen de relieve la necesidad de implementar un nuevo modelo sistemtico e holstico para la gestin de bosques y de recursos ambientales en general, siguiendo la lnea de todos los procesos ms importantes a nivel internacional.
42609308|This paper seeks to provide a better understanding of linkages which exist between farm forestry and the livelihoods of farmers in fragile environments using the experience of farmers in the semi-arid plains of Karnataka as a basis for investigation. After briefly reviewing the concept of livelihoods, the paper characterises the region and the farmers within it and describes the context within which major tree planting has taken place over a period of some thirty years. Based on an analysis of results from a detailed survey of farmers, information is presented on the manner in which farmers have utilised the income from trees they have sold in support of their livelihood related expenditures. The study has also provided insights into the key linkages involved in enabling farmers to harness the benefits of trees as a store of wealth. Finally, some implications are discussed particularly with respect to requirements for creating the right type of policy, economic and technical environment conducive to making forestry activities an effective means for enhancing the quality of rural livelihoods. Ce travail de recherche permet de mieux comprendre les liens entre la sylviculture agricole, source de revenu des agriculteurs dans un environnement fragile selon l'exprience des agriculteurs des plaines semi-arides du Karnataka comme base de recherche. Ce travail prsente la rgion et ses agriculteurs, et on y dcrit le contexte dans lequel la plantation d'arbres s'est effectue sur une priode d'environ 30 ans. Bass sur un sondage dtaill effectu auprs des agriculteurs, les renseignements indiquent comment les agriculteurs ont utilis les sources de revenu provenant de l'arbre pour subvenir aux dpenses relatives  leur source de revenu. Cette tude donne un aperu de ce qui a permis aux agriculteur de tirer profit de l'arbre. On y traite particulirement de la participation aux recherches en tenant compte des exigences quant  la cration d'une bonne politique, de l'environnement conomique et technique qui permettront aux activits sylvicoles de devenir un moyen efficace de rehausser la qualit de vie en milieu rural. Este artculo intenta proporcionar a una mejor comprensin de los vnculos que existen entre la silvicultura de la granja y el sustento de los agricultores en ambientes frgiles usando la experiencia de agricultores de los llanos semi-ridos de Karnataka como base para la investigacin. Despus de revisar brevemente el concepto de sustento, el artculo caracteriza a la regin y a los agricultores y se describe el contexto en el que gran plantacin de rboles ha tenido lugar en un perodo de unos treinta aos . Sobre la base de un anlisis de los resultados de un estudio detallado de los agricultores , se presenta informacin sobre la manera en que los agricultores han utilizado los ingresos de los rboles que se han vendido en apoyo de sus gastos de subsistencia relacionados . El estudio tambin ha arrojado luz sobre los vnculos clave involucrados en permitir a los agricultores a aprovechar los beneficios de los rboles como una reserva de riqueza . Por ltimo , algunas de las implicaciones se discuten en particular con respecto a los requisitos para crear el tipo correcto de la poltica , el medio ambiente econmico y tecnolgico propicio para realizar actividades forestales un medio eficaz para mejorar la calidad de los medios de vida rurales.
42609406|The profitability of deforestation was studied in three private forests (Namungo, Buganegane and Mugalu), in Mpigi District, Uganda. The objective was to carry out a comparative assessment of the alternative land use options using the Net Present Value (NPV) criterion. Three options were considered, namely agricultural production, plantation forestry (eucalyptus) and sustainable natural forestry. Both socio-economic and physical data collected through formal questionnaires, informal discussions and forest inventory were used for the analysis. The results show that it is more profitable to clear natural forested land for either agricultural production or plantation forestry, at least in the short-term in the case of agriculture. On a generalized scale of comparison, the management options were ranked: (1) cropping; (2) woodlot; (3) conservation according to profitability. In conclusion, there is an economic incentive to deforest, and therefore, deforestation is an optimal land allocation decision for some private forest owners. La rentabilit du dboisement a t tudie dans trois forts prives(Namungo, Buganegane et Mugalu), dans le district Mpigi en Uganda. L'objectif tait de conduire une tude comparative des options alternatives d'usage de la terre en utilisant le critre du "Net Present Value"(NPV). Trois options ont t considres: la production agricole, la foresterie de plantation(eucalyptus) et la foresterie naturelle  longue chance. Les donnes socio-conomiques et les donnes physiques obtenues  l'aide de questionnaires, des discussions informelles et un inventaire forestier ont t utiliss pour l'analyse. Les rsultats montrent qu'il est plus profitable de dfricher une terre de fort naturelle pour un usage de production agricole, ou de foresterie de plantation, au moins  court terme dans le cas de l'agriculture. Sur une chelle gnralise de comparaison, les options de grance taient classes ainsi: 1) la culture, 2) la plantation de bois, 3) la conservation selon la rentabilit. En conclusion, une motivation conomique contribue au dboisement, et, par consquent, le dboisement est une dcision optimale d'usage de la terre pour certains propritaires privs de forts. Se estudi la rentabilidad de la deforestacin en tres bosques privados (Namungo, Buganegane y Mugalu), en el distrito de Mpigi, Uganda. El objetivo era realizar un gravamen comparativo de las opciones alternativas de la utilizacin del suelo usando el criterio del valor presente neto (NPV). Se consideraron tres opciones a saber, produccin agrcola, plantacin forestal (eucalipto) y silvicultura natural sostenible. Los datos socioeconmicos y fsicos recogidos con cuestionarios formales, discusiones informales e inventario del bosque fueron utilizados para el anlisis. Los resultados muestran que es ms provechoso ralear tierra con cobertura forestal para produccin agrcola o para la plantacin forestal, por lo menos en el corto plazo en el caso de la agricultura. En una escala generalizada de comparacin, las opciones de manejo se ordenaron as: (1) cultivos; (2) produccin de madera; (3) conservacin segn la rentabilidad. En conclusin, hay un incentivo econmico a la deforestacin, y por lo tanto, la tala de rboles es una decisin ptima de la asignacin de la tierra para algunos propietarios de bosques privados.
24310583|This paper characterizes the charcoal value chain in Uganda, focusing on production and trade in three districts in the west central region of the country. Data come from surveys of 407 charcoal value chain participants undertaken in 2008. The surveys included 171 charcoal-producing households and 236 non-producer participants including agents, traders, transporters and retailers. Linear regression models are used to study overall profits and per-unit marketing margins along the value chain and to test several hypotheses regarding the importance of location, human and social capital, and asset ownership on observed economic returns and scale of activity. Evidence suggests the greatest overall returns to participation in the charcoal value chain are found among traders. Returns are positively correlated with the scale of activity. Controlling for a participant's role in the charcoal trade, his or her characteristics, and available assets, we find little or no evidence of differences in economic returns among districts, despite widespread popular views of differences in available supply of charcoal. Location of production relative to major markets, and location-specific levels of monitoring and enforcement are not strongly correlated with observed outcomes. Cet article inspecte les traits caractristiques de la chaine de valeur du charbon en Uganda, en se concentrant particulirement sur la production et le commerce dans trois districts dans l'Ouest de la rgion centrale du pays. Les donnes proviennent d'tudes des 4007 participants de la chaine de valeur du charbon conduites en 2008. Ces tudes comprenaient 171 foyers producteurs de charbon et 236 participants non-producteurs, comme les agents, les commerants, les transporteurs et les dtaillants. Des modles de rgression linaires sont utiliss pour tudier les profits totaux et les marges de marketting par unit au long de la chaine de valeur, et pour tester plusieurs hypothses concernant l'importance de la location, le capital humain et social, et la posession des valeurs sur les bnfices conomiques observs et sur l'chelle de l'activit. Les rsultats suggrent que les bnfices totaux les plus importants provenant de la participation dans la chaine de valeur du charbon rsident chez les commerants. Une corrlation positive existe avec l'chelle d'activit. En contrlant le rle des participants dans le commerce du charbon, leurs caractristiques et leurs ressources disponibles, on trouve peu, voire aucune preuve de diffrences dans les bnfices conomiques, contrairement aux vues courantes et rpandues de diffrences dans les quantits disponibles de charbon. La location de la production compare aux marchs majeurs, et les niveaux de gestion et sa mise en application en location spcifique ne sont pas lis fortement aux rsultats observs. Este estudio dibuja la cadena de valor de carbn vegetal en Uganda, centrndose en la produccin y el comercio en tres distritos de la regin centro-occidental del pas. Los datos provienen de una encuesta que fue realizada en el ao 2008, con la participacin de 407 interesados de la cadena de valor del carbn vegetal. La encuesta abarc 171 hogares productores de carbn y 236 participantes no productores, incluyendo agentes, comerciantes, transportistas y detallistas. Se utilizaron modelos de regresin lineal para estudiar las ganancias globales y los mrgenes de venta por unidad en toda la cadena de valor, y para probar varias hiptesis sobre la influencia de la ubicacin, el capital humano y social y la posesin de recursos sobre el rendimiento econmico observado y la escala de actividad. Las evidencias sugieren que el mayor rendimiento global para la participacin en la cadena de valor de carbn se encuentra entre los comerciantes, y que los ingresos tienen una correlacin positiva con la escala de actividad. Un anlisis de los papeles desempeados por los participantes en el comercio de carbn y de sus caractersticas y activos disponibles demuestra poca o ninguna evidencia de una diferencia en el rendimiento econmico entre distritos, a pesar de las opiniones expresadas de forma extendida sobre diferencias en la disponibilidad del carbn. Basndose en los resultados observados, no parece existir una correlacin fuerte con el lugar de produccin y su distancia de los mercados importantes, ni con los niveles de monitoreo y aplicacin de los reglamentos en los diferentes distritos.
43739493|The forests of Serbia have always been an important national asset serving many functions and attracting the interest of a wide array of stakeholders. As Serbia is a country with an economy in transition it is expected that it will formulate a National Forest Programme (NFP) within two to three years. The main objective of this paper is to highlight the process of formulation or revision of an NFP in future forest policy in the country. As such particular account is taken of the authority, the existing structure and the activity of the Directorate of Forestry, as well as the forest ownership pattern in Serbia.
43740277|Livelihoods and forests are often in trouble because people are marginalized from governance. The forest governance learning group is an independent alliance developing practical tactics for making progress in such situations in Africa. It recognises that the current international drive to combat illegal forestry could do more harm than good if social justice is not brought centre-stage. In Malawi and Mozambique sub-groups have recognised the real danger that communities will disengage from forest stewardship unless practical mechanisms for their ownership and responsibility are found. In Uganda a sub-group has used the space created by decentralisation and high-profile cases of timber trade corruption to develop improved systems. In Ghana, the work points to the potential powder keg created at community level by those involved in flouting the law and over-harvesting timber. A renegotiation amongst stakeholders through forest forums is being called for in bringing the major abusers to book. Les forts et les revenus sont souvent problmatiques du fait de la marginalisation des populations du point de vue de la gestion. Le groupe d'apprentissage de gestion des forts est une alliance indpendante qui dveloppe des tactiques visant  effectuer des progrs dans de telles situations en Afrique. Il reconnat que le courant international actuel pour combattres la foresterie illgale peut faire plus de mal que de bien, si la justice sociale n'est pas place au centre des rflexions. Des sous-groupes au Malawi et au Mozambique ont reconnu le rel danger de voir les communauts se dsengager de la gestion de forts,  moins que des mcanismes pratiques pour leur droit  la proprit et leurs responsabilits ne soient trouvs. Un sous-groupe en Uganda a utilis l'espace cr par la dcentralisation et par des cas trs publics de corruption du commerce du bois, pour dvelopper des systmes amliors. Au Ghana, le travail dirige l'attention vers la situation potentiellement explosive cre au niveau communautaire par les individus qui n'obissent pas  la loi et oprent une rcolte excessive de bois. Une nouvelle negotiation entre les parties prenantes pour ammener les principaux coupables  la justice par le biais de forums forestiers est rclame. Los medios de sustento y los bosques se enfrentan a problemas frecuentemente porque la gente est al margen del gobierno forestal. El grupo de aprendizaje del gobierno forestal es una alianza independiente que desarrolla tcticas para el progreso de dichas situaciones en Africa. El grupo reconoce que el impulso presente a nivel internacional para combatir la silvicultura ilegal puede causar ms dao que beneficio si la justicia social n es el centro de la accin. En Malawi y Mozambique algunos subgrupos han visto el peligro de que las comunidades se desliguen de la administracin forestal a menos que se encuentren mecanismos prcticos para su posesin y responsabilidad. En Uganda un subgrupo ha usado el espacio creado por la descentralizacin y los casos de alto nivel de la corrupcin en el comercio de madera para desarrollar sistemas mejorados. En Ghana, el trabajo apunta a la bomba de tiempo potencial creada a nivel de la comunidad por aquellos que infringen la ley y cultivan madera en exceso. Se est generando un llamado a travs de foros forestales para renegociar con los inversionistas y as identificar a los infractores de la ley.
24310577|During the last two decades, considerable attention has been paid to the issue of local participation and government involvement in communitybased conservation initiatives. While the main purpose to introduce such measures was to increase transparency and local decision making in resource management, forest services have been sidelined, mainly on the premise that they are too corrupt and ineffective to play a useful role in natural resource management. In this paper, we expose the limitations of conventional ideas of corruption in understanding forestry services. Corruption for personal gains is just one aspect of the issue. We analyze how forest agents, faced with severe shortages of resources, engage in what we call an 'alternative system' in order to perform official tasks. We argue that a better understanding of these issues will help to both reform and redefine the role of forest services so that they can become viable actors in community-based conservation. Au cours des deux dernires dcennies, une attention considrable a t porte sur la question de la participation locale et de l'intervention du gouvernement dans les initiatives de conservation  base communautaire. Alors que le but principal de l'introduction de ces mesures tait d'clairer et de faire augmenter les prises de dcisions locales quant  la gestion des ressources; les services forestiers ont t pousss de ct, principalement sur l'a priori de leur corruption excessive et de leur inefficacit  jouer un rle utile dans la gestion des ressources naturelles. Dans cet article, nous exposons les limitations que les ides conventionelles de corruption opposent  une comprhension des services forestiers. La corruption en vue de gains personnels n'est qu'un aspect de la question. Nous analysons la faon dont les agents forestiers, devant faire face  une pnurie svre des ressources, s'engagent dans ce que nous appelions un "systme alternatif' pour pouvoir effectuer leurs tches officielles. Nous sommes convaincus qu'une meilleure conprhension de ces questions aidera  rformer et  redfinir le rle des services forestiers, afin qu'ils puissent devenir des acteurs viables dans la conservation  base communautaire. Durante las ltimas dos dcadas, se ha prestado una atencin considerable a la cuestin de la participacin local y gubernamental en iniciativas comunitarias de conservacin. Aunque el propsito principal de introducir estas medidas era de aumentar la transparencia en la gestin de recursos y la toma de decisiones por parte de la comunidad local, los servicios forestales han sido marginados, sobre todo porque se supone que son demasiado corruptos e ineficaces para poder desempear un papel til en la gestin de recursos naturales. En este estudio, se pone en evidencia las limitaciones de las ideas convencionales sobre la corrupcin en el contexto de desarrollar una mejor comprensin de los servicios forestales. Resulta que la corrupcin definida como forma de acaparar ganancias personales es slo un aspecto del asunto. Se analiza la forma en que los agentes forestales, ante una importante escasez de recursos, utilizan lo que aqu se denomina un "sistema alternativo" para realizar sus tareas oficiales. Se sugiere que una mejor comprensin de estos asuntos ayudar a reformar y a redfinir el papel de los servicios forestales para que puedan llegar a tener una influencia significativa en la conservacin comunitaria.
24310536|As sustainable forest management is threatened by climate change, adaptation measures may be needed to maintain the productive capacity of tropical forests. Yet the extent to which foresters across the tropics implement adaptation actions in anticipation to climate change impacts remains largely unexplored. In this paper, an assessment of the perceptions of climate risks and the implementation of adaptation actions by forest managers and decision makers dealing with natural and planted tropical forests destined for production purposes is presented. An electronic questionnaire was disseminated globally during 2009, and 152 responses were received from Africa, the Americas, and Asia and the Pacific. Respondents perceived that natural and planted forests are at risk from being affected by climate change. However, they seemed ambivalent when asked if investing in adaptation was currently justified. The results of this survey provide initial insights into how climate considerations are being anticipated in tropical forest management and planning yet further examination at the national and local levels is warranted on how foresters, including those from the tropics, perceive climate change risks and handle current uncertainties in order to take action. The fact that climate change ranked below other threats to forests such as commercial agriculture and unplanned logging nevertheless suggests that long-term forest planning and management is not perceived by respondents as viable given other major drivers of forest loss and degradation. La gestion durable des forts tant menace par le changement climatique, des mesures d'adaptation peuvent tre ncessaires pour queles forts tropicales conservent leurs capacits de production. Pourtant, la mesure dans laquelle les forestiers des rgions tropicales mettent en uvre des actions d'adaptation pour anticiper les consquences du changement climatique n'est pratiquement pas tudie. Cet article prsente une analyse des perceptions relatives aux risques climatiques ainsi que de la mise en uvre des actions d'adaptation par les grants des forts et les dcideurs intervenant sur les forts tropicales naturelles et plantes destines  la production. En 2009, un questionnaire lectronique diffus dans le monde a permis de recevoir 152 rponses provenant d'Afrique, des Amriques et d'Asie-Pacifique. Les rpondants ont estim que les forts naturelles et plantes taient en danger du fait du changement climatique. Toutefois, ils ont t ambivalents lorsqu'on leur a demand sil'investissement dans des mesures d'adaptation tait justifi  l'heure actuelle. Les rsultats de cette enqute fournissent un premier aperu de la manire dont les considrations climatiques sont prises en compte dans la gestion et la planification relatives aux forts tropicales, mais il est ncessaire d'examiner plus avant, aux niveaux local et national,la manire dont les forestiers, notamment dans les rgions tropicales, peroivent les risques poss par le changement climatique et grent les incertitudes actuelles pour pouvoir entreprendre des actions. Le fait que le changement climatique soit considr comme moins important que d'autres menaces pour les forts, telles que l'agriculture commerciale et l'exploitation non planifie, suggre nanmoins que la planification et la gestion  long terme des forts ne sont pas considres comme viables par les rpondants, compte tenu des autres grands facteurs de perte et de dgradation des forts existants. A medida que el manejo forestal se ve afectado por el cambio climtico, puede ser necesaria la adaptacin de medidas para mantener la capacidad productiva de los bosques. An as, no se sabe a ciencia cierta hasta que punto los forestales a lo largo de la regin tropical implementan acciones de adaptacin que buscan anticiparse a los efectos del cambio climtico. En este artculo se presenta una evaluacin de las percepciones de los riesgos climticos y de la implementacin de acciones de adaptacin por parte de administradores forestales y personas implicadas en la toma de decisiones referentes a los bosques tropicales naturales y plantaciones forestales con fines de produccin. Se distribuy un cuestionario electrnico a nivel mundial durante el ao 2009 y se recibieron 152 respuestas provenientes de frica, Norte, Centro y Suramrica, y Asia y el Pacfico. Los encuestados revelaron que los bosques naturales y las plantaciones forestales se encuentran en riesgo de ser afectados por el cambio climtico. Sin embargo, parece haber una posicin ambivalente respecto a la pregunta sobre si la inversin en la adaptacin se justifica en la actualidad. Los resultados de esta encuesta proveen de elementos para comprender de forma preliminar la manera en que los aspectos climticos son considerados con en el manejo del bosque tropical. Sin embargo se justifica un anlisis adicional a nivel nacional y local sobre la forma en que los forestales, incluidos los de la regin tropical, perciben los riesgos del cambio climtico y abordan la incertidumbre con miras a la toma de accin. El hecho de que el cambio climtico se ubic por debajo de otras amenazas al bosque, tales como la agricultura comercial y la tala carente de planeacin, sugiere que el planeamiento y el manejo forestal a largo plazo no se percibe como viable por parte de los encuestados dada la presencia de otros impulsores de prdida y degradacin del bosque.
43739451|The institutions created to address the problems associated with forest utilisation, degradation and destruction internationally have ranged from hard laws, put in place by governments through legislation, to soft law mechanisms such as forest certification. Each of these standards requires enforcement and evaluation through monitoring and information reporting. Despite differing levels of legalisation, the monitoring and information reporting requirements documented in hard and soft law mechanisms can reveal considerable crossover. It is therefore important to identify where hard laws are adequate for individual SFM situations and where soft laws are performing better, with a view to identifying overlaps that affect the efficiency, cost effectiveness and level of confidence in the monitoring process. This paper presents a basic theoretical background to SFM and discusses two important characteristics, namely adaptive management and monitoring. The hard and soft law mechanisms available to forest policy makers are addressed and, finally, the role of stakeholders and the wider operating environment in forestry-related monitoring is considered. Les institutions cres pour faire face aux problmes associs  l'utilisation, la dgradation et la destruction des forts  l'chelle internationale oprent dans un vantail allant des lois strictes, mises en place par les gouvernements  travers la lgislation, aux mcanismes lgaux plus dtendus comme la cerification forestire. Chacun de ces standards ncessite une mise en action et une valuation par la surveillance systmatique et le rapport des informations. Malgr leurs niveaux de lgalisation diffrents, les besoins de la surveillance systmatique et du rapport des informations documentes des mcanismes des lois strictes et plus dtendues peuvent rvler des points communs considrables. Il est par consquent important d'identifier les cas o les lois strictes sont adquates pour des situations d'amnagement forestier durable individuelles et ceux o les lois plus lches produisent un meilleur rsultat, en ayant pour but de dcouvrir les recoupements affectant l'efficacit, la rentabilit et le niveau de confiance dans le processus de surveillance systmatique. Cet article dresse une toile de fond thorique de base pour l'amnagement forestier durable et dbat deux caractristiques importantes: la gestion adapte et la surveillance systmatique. Les mcanismes de lois strictes et souples disponibles pour les preneurs de dcision dans la foresterie sont examins et le rle des investisseurs ainsi que l'environnement oprationnel de la surveillance systmatique lie  la foresterie sont examins en conclusion. A nivel internacional, se han creado una amplia variedad de instrumentos para tratar los problemas asociados con el uso y la degradacin y destruccin de los bosques. Estos instrumentos varan entre leyes 'duras', impuestas por los gobiernos a travs de la legislacin, y mecanismos jurdicos 'blandos' tal como la certificacin forestal. Cada una de estas medidas requiere que se haga respetar la regulacin, y que se evale la eficacia de la medida por medio de la monitorizacin y la recogida de datos. A pesar de la diferencia de rango legal entre los instrumentos antes referidos, los requisitos de monitorizacin y recogida de datos pueden ser bastante parecidos. Por eso es importante establecer las situaciones de manejo forestal sostenible en que las leyes duras resultan adecuadas, y las situaciones que demuestran un mayor xito de las leyes blandas, para as identificar similitudes que pueden afectar a la eficacia, la rentabilidad y el nivel de confianza en el proceso de monitorizacin. Este artculo presenta el contexto terico bsico del manejo forestal sostenible, y analiza dos funciones importantes: el manejo adaptativo y la monitorizacin. Se examinan los mecanismos legales duros y blandos disponibles para quienes toman las decisiones sobre el manejo forestal, y finalmente se considera el papel de los grupos interesados y el entorno operativo ms amplio de la monitorizacin forestal.
43740294|China, India and Viet Nam have recently experienced forest transitions from net deforestation to net reforestation as many European countries and US states underwent in the past. An embryonic forest-transition theory seeks to explain the phenomenon. Three recent Asian cases indicate that long established trends, usually perceived as representing environmental degradation, can be halted and reversed in the global South. Similarities and differences among the cases confirm that existing forest-transition theory needs refinement, in part by acknowledging the significant role played by government. La Chine, l'Inde et le Vietnam on rcemment fait l'exprience de transitions forestires du dboisement net au reboisement net, comme celles qu'ont connu plusieurs pays Europens et Etats amricains dans le pass. Une thorie de transition forestire embryonique s'efforce d'expliquer ce phnomne. Trois cas asiatiques rcents indiquent que des courants tablis depuis longtemps et habituellement perus comme une repsentation du dgradement environnemental, peuvent tre arrts et changer de direction dans le Sud global. Diffrences et similarits parmi les cas confirment que la thorie de transition forestire actuellement en cours a besoin d'tre raffine, et que le rle important jou par le gouvernement doit tre pris en compte. En los ltimos tiempos, China, la India y Vietnam han experimentado un proceso de transicin forestal similar al proceso vivido en el pasado por muchos pases europeos y estados norteamericanos, con una transicin entre la deforestatin neta y la reforestatin neta. Una teora de transicin forestal embrinica tiene como objetivo explicar este fenmeno. Tres casos recientes en Asia parecen indicar que resulta posible que en los pases del Sur tendencias establecidas que se consideran normalmente como representativas de la degradatin ambientalse se detengan y se inviertan. Los parecidos y las diferencias entre los casos en cuestion confirman la necesidad de perfeccionar la teora existente de transicion forestal, como por ejemplo en el reconocimiento del papel importante que desempean los gobiernos.
43739461|The study was carried out in a dense humid forest of South Cameroon on young and naturally regenerated trees of 24 timber and non-timber trees species. Evidence was obtained that none of the investigated tree species was immune to pest attack. Of the insect pests recorded, 34 were identified as pests for the first time in Cameroon. Attacks were most of the time negligible and in some cases were likely to be due to occasional generalist's insects, especially defoliators for which seasonal effects were noticeable. Tree of less than 2 m in height suffered more damage in disturbed than in undisturbed forest from leaf eating, shoot boring and sap sucking attacks. Wood boring insect attacks were not common on young trees. These preliminary observations provided indications that insect pests may affect the success of sustainable timber production system for natural forests, thus highlighting the need for further investigations.
43740095|Small Island Developing States (SIDS) are confronted with significant problems of biological invasions, arising from conscious or accidental introduction of invasive alien species. Small islands are considered to be fragile and more prone to such invasions than continental areas because of the combined effect of the special characteristics island species have evolved, and the gregariousness of invasive species. Examples from small islands around the world are provided to demonstrate the impacts of invasive alien species on the ecology of small islands, where they have caused large-scale degradation and impoverishment of the indigenous flora and fauna. Many SIDS have embarked on an ambitious control programme of invasive alien species, including exclusion of large introduced animals, and eradication programmes using poisons, manual weeding and /or herbicides. It is considered important that research on biological invasions continues to enhance the understanding of the behaviour of invasive alien species and their impacts on islands. Les tats de petites les en voie de dveloppement sont confronts  des problmes importants d'invasions biologiques, rsultant de l'introduction consciente ou accidentelle d'espces trangres envahissantes. On considre les petites les plus fragiles et plus  mme d'tre victimes de telles invasions que les zones continentales, du fait de l'effet combin des caractristiques particulires que les espces de l'le ont dveloppes et de la rapidit  se propager des espces envahissantes. Des exemples de petites les autour du monde sont fournis pour dmontrer les impacts des espces trangres envahissantes sur l'cologie des petites les, o elles ont caus une dgradation  grande chelle et un appauvrissement de la flore et de la faune indigne. Plusieurs tats de petites les en voie de dveloppement se sont embarqus dans des programmes ambitieux de contrle des espces trangres envahissantes, comprenent l'exclusion d'animaux de grande taille qui avaient ts introduits, et des programmes d'radication utilisant des poisons, du dsherbage manuel et/ou des herbicides. Il est considr comme important que la recherche sur les invasions biologiques continue de d'largir la comprhension de la conduite des espces trangres envahissantes, et de leur impact sur les les. Las pequeas islas-estado en vas de desarrollo (SIDs) tienen problemas significativos con las invasiones biolgicas provocadas por la introduccin consciente o accidental de especies invasoras forneas. Se considera que las islas pequeas son ecosistemas frgiles, que tienen una mayor tendencia a sufrir estas invasiones que las reas continentales, por el efecto combinado de las caractersticas especiales que las especies autctonas han desarrollado, y por la sociabilidad de las especies invasoras. Se proporcionan ejemplos de islas pequeas alrededor del mundo, que demuestran el impacto de las especies invasoras en la ecologa de la islas pequeas, donde han causado una degradacin importante del ambiente y un empobrecimiento de la flora y fauna indgena. Muchos SIDs han emprendido planes ambiciosos de control de especies invasoras forneas, incluida la exclusin de los grandes animales introducidos, y programas de erradicacin basados en el uso de venenos o herbicidas, o en la eliminacin manual de plantas invasoras. Se considera importante que la investigacin sobre las invasiones biolgicas continua a ampliar nuestros conocimientos del comportamiento de especies invasoras forneas y de su impacto ambiental en las islas.
42609189|Exotic plantation trees in the tropics and Southern Hemisphere are highly productive. This can be partly ascribed to the fact that trees have been separated from their natural enemies. Nevertheless, diseases have imparted severe losses to exotic trees in plantations. Pathogens responsible for these diseases include those that are native to the areas where the plantations have been established, as well as introduced pathogens. Substantial success has been achieved in dealing with diseases by planting alternative species and by breeding and selecting disease-tolerant plants. In the future, many new pathogens will be introduced into areas where exotic species are grown in plantations. Some of these pathogens will result is severe losses. However, techniques to avoid the negative impact of diseases are rapidly becoming more sophisticated. This increased capacity to deal with diseases should secure the future of plantation forestry in the tropics and Southern Hemisphere. Les plantations d'essences exotiques des tropiques et de l'hmisphre sud sont trs productives, d en partie au fait que les arbres ont t isols de leurs ennemis naturels. Nanmoins, les maladies y occasionnent des pertes importantes, et les pathognes qui les causent peuvent tre d'origine locale ou avoir t introduits. Un succs considrable dans la lutte aux maladies a t obtenu en slectionnant des espces qui y rsistent et en plantant d'autres essences. Dans l'avenir, plusieurs nouveaux pathognes seront introduits dans des rgions de plantations d'essences exotiques et certains d'entre eux y entraneront des pertes importantes. Toutefois, les techniques de prvention des maladies et de leurs effets nfastes se perfectionnent rapidement. Cette capacit accrue de leur faire la lutte devrait assurer l'avenir de la foresterie de plantation sous les tropiques et dans l'hmisphre sud.
43740345|Northeast India is geographically nestled in one of the most biodiversity-rich regions of the world. During the past three decades, the region has been through several priority-setting processes on the initiative of the national and international conservation agencies. These have highlighted the species and sites of conservation concern. The region is not a homogenous entity but a highly diverse mosaic of ecological, social and physiological landscapes and thus needs intensive analysis and attention to conservation. Recent discoveries of new species and range extensions of many others demonstrate that efforts taken to date need further strengthening, particularly now that the region is under tremendous pressure to unleash its resources to pave the way for development. However, the region also provides an immense opportunity to its stakeholders to exhibit a strong willingness to balance conservation and development so as to reflect the sustainable use of its resources and ensure livelihood security. L'Inde du nord-est repose gographiquement dans l'une des rgions les plus riches en biodiversit du monde. La rgion a connu plusieurs processus de mise en priorit durant les trois dernires dcennies,  l'initiative d'agences de conservation nationales et internationales. Celles-ci ont soulign les sites et les espces dont la conservation est menace. La rgion n'est pas une entit homogne, mais une mosaque hautement diverse de paysages cologiques, physiologiques et sociaux, et ncessite par consquent une attention et une analyse intensives quant  sa conservation. Des dcouvertes rcentes de nouvelles espces et de l'extension de l'tendue de nombreuses autres dmontrent que les efforts effectus jusqu' ce jour ont besoin d'tre consolids davantage, et particulirement du fait que la rgion connat une pression terrible pour la pousser  lcher la bride de ses ressources pour paver le chemin du dveloppement. Cependant, la rgion fournit galement aux parties prenantes une opportunit immense de dmontrer une volont d'quilibrer conservation et dveloppement afin de reflter un usage durable de ses ressources et d'assurer une scurit des revenus. El noreste de la India se encuentra en una de las regiones del mundo ms ricas en biodiversidad. Durante los ltimos tres dcadas, la regin ha sido objeto de varios procesos de establecimiento de prioridades por parte de agencias de conservacin nacionales e internacionales. Estos procesos han destacado las especies y los lugares prioritarios para la conservacin. La regin no es una entidad homognea, sino un mosaico extremadamente diverso de paisajes ecolgicos, sociales y fisiolgicos que requiere un anlisis intensivo y una atencin esmerada a la conservacin. Los descubrimientos recientes de nuevas especies y de zonas de distribucin ms extensas que lo esperado en el caso de muchas otras demuestran que los esfuerzos que se han hecho hasta ahora necesitan ser fortalecidos, sobre todo ahora que la regin se encuentra bajo una enorme presin para soltar sus recursos naturales en busca del desarrollo. Sin embargo, la regin proporciona tambin a sus grupos interesados una oportunidad irrepetible para mostrar una fuerte voluntad de buscar un equilibrio entre conservacin y desarrollo que refleje el uso sostenible de sus recursos y que asegure el sustento a largo plazo de su poblacin.
42609314|Popular concern about tropical deforestation largely drove the rapid growth in forestry assistance in recent years. Nevertheless, forestry assistance has had limited impact on forest clearing and much of it has gone to address other problems. To reduce inappropriate deforestation requires a combination of a multi-sectoral approach, greater regulation, and payment for environmental services. Aid officials have been partially unwilling and partially unable to adopt these approaches. They have also been reluctant to clarify public misconceptions about deforestation and to devote their energy to convincing the public to support forestry assistance for purposes other than forest preservation. Ces dernires annes, l'opinion publique, qui montrait des signes de proccupations concernant le dboisement tropical, fut la cause majeure de la forte croissance de toute assistance confondue. Malgr ces formes, l'claircissage des forts, le reboisement et autres problmes n'ont trouv que des solutions partielles, et une grande partie des fonds a t r-achemines afin de rpondre  d'autres urgences . Dans le but de rduire les impacts ngatifs du dboisement, la combinaison d'une approche multisectorielle, une rglementation plus largie et le paiement pour services environnementaux seraient souhaits. Malheureusement, les bureaucrates attachs  cette fonction ont fait face  une incapacit, se conformant  contrecoeur  ces procdures. Ils furent aussi rcalcitrants  clarifier d'une part les ides fausses se rfrant au dboisement, et de l'autre part engager toute leur nergie  convaincre le public d'encourager l'assistance  la sylviculture pour des raisons autres que celle de la prservation forestire La preocupacin popular acerca de la deforestacin tropical dirigi en gran parte, el rpido desarrollo de la asistencia forestal en aos recientes. Sin embargo, la asistencia forestal ha tenido impacto limitado en la tala de bosques y mucho de esta asistencia se ha dirigido a solucionar otros problemas. Para reducir la deforestacin inapropiada se requiere una combinacin de un enfoque multisectoral, mayor regulacin, y pago por servicios medio ambientales. Las ayudas oficiales han sido parcialmente poco dispuestas y parcialmente incapaces de adoptar estos enfoques. Tambin han sido renuentes a clarificar las falsas ideas pblicas sobre la tala de rboles y a dedicar su energa a convencer al pblico que apoye la asistencia forestal para otros propsitos diferentes de la preservacin del bosque.
43739811|Optimum forest cover is not a new concept. It was part of the suggested policies to achieve sustainable forest management at a 1996 meeting of the UN/FAO Intergovernmental Panel on Forests. It has not been actively pursued by many countries however, but since deforestation is being singled out as one of the major contributing factors to degrading global climatic conditions, this concept may take on new meaning. This research devised a methodology for determining the optimum forest cover for a degraded watershed in south-central Jamaica. The model suggested a spatial pattern in the upper portions of the watershed which increased the forest cover from 16.76 % to 37.47 %. This significantly reduced runoff where the forest cover was optimized and simulated in a hydrological model. This technique will give direction to forest management and conservation in Jamaica and will form part of the decision support system for the country's planners. Le couvert forestier optimal n'est pas un nouveau concept. Il faisait partie de politiques suggres pour parvenir  une gestion forestire durable lors d'une runion du corps intergouvernemental de l'ONU/FAO pour les forts en 1996. Peu de pays les ont toutefois poursuivies, mais, comme la deforestation est  prsent prsente comme l'un des facteurs majeurs contribuant aux conditions climatiques globales en dgradation, il se peut que le concept prenne une nouvelle signification. Cette recherche a dvelopp une mthodologie pour dterminer le couvert forestier optimal dans un bassin versant dgrad dans la Jamaque centrale du sud. Le modle suggrait une organisation spatiale dans les portions du haut du bassin versant qui tendait le couvert forestier de 16.76%  37.47%. Cela rduisait sensiblement l'coulement quand le couvert forestier tait optimis et simul dans un modle hydrologique. Cette technique va donner une direction  la gestion et  la conservation forestire en Jamaque et va tenir un rle dans le systme d'aide aux prises de dcisions pour les planificateurs du pays. El concepto de la cobertura forestal ideal no es nada nuevo, ya que form parte de las polticas propuestas para lograr la gestin forestal sostenible en una reunin del Panel Intergubernamental sobre los Bosques de la ONU/FAO en 1996. Pocos pases han proseguido esta poltica, sin embargo, pero el concepto puede adquirir un mayor significado ahora que la deforestacin ha sido sealada como uno de los factores que ms contribuyen a la degradacin de las condiciones climticas mundiales. Esta investigacin concibi una metodologa para determinar la cobertura forestal ideal para una lnea divisoria de aguas degradada en la zona sudcentral de Jamaica, proponiendo un modelo espacial en las zonas superiores de la lnea divisoria de aguas que aument la cobertura forestal desde un 16.76 % hasta un 37.47 %, lo cual redujo la escorrenta de superficie de forma significativa cuando la cobertura forestal fue optimizada y simulada en un modelo hidrolgico. Esta tcnica proporcionar pautas para la gestin forestal y la conservacin en Jamaica, y formar parte del sistema de apoyo para la toma de decisiones en la planificacin nacional.
24310501|Using the Market Analysis and Development approach to generate the results presented in this paper, it was found that rural communities prefer certain NWFP for increasing their incomes in central Africa. Four enterprise development factors including market/economic, social, environmental and technological considerations were useful criteria for the NWFP selection process. 14 local non-governmental organisations were trained on enterprise development modules that further trained 233 groups with a total membership of 3515 people in 87 villages. Significant variation was observed between countries in terms of total membership and the number of women engaged per group. It was suggested that the promotion of NWFPs through small-scale enterprise development could form an important entry point for poverty alleviation and food security in Central African villages. Ce papier, qui utilise l'approche Analyse et Dveloppement des Marchs (ADM), rvle que les communauts rurales d'Afrique Centrale prfrent certains produits forestiers non ligneux (PFNL) pour augmenter leurs revenus. Quatre critres de dveloppement d'entreprise se focalisant sur le march/l'conomie, le social, l'environnement et la technologie ont t dterminants dans le choix des PFNL retenus. Quatorze Organisations Non Gouvernementales (ONG) locales formes dans le dveloppement entrepreneurial ont  leur tour renforc les capacits de 233 groupements comprenant 3515 membres issus de 87 villages. Une diffrence significative a t observe entre les pays par rapport au nombre total de membres par groupement et au nombre total de femmes appartenant  chaque groupement. Le papier suggre que la promotion des PFNL  travers le dveloppement des petites et moyennes entreprises forestires pourrait constituer une importante porte d'entre pour la rduction de la pauvret et le renforcement de la scurit alimentaire en Afrique Centrale. Utilizando la metodologa de formacin Anlisis y Desarrollo de Mercado para generar los resultados presentados en este trabajo, se encontr que las comunidades rurales prefieren algunos PFNM para aumentar sus ingresos en frica Central. Cuatro factores de desarrollo empresarial incluyendo mercado/econmico, social, ambiental y tecnolgico fueron criterios tiles para el proceso de seleccin de los PFNM. Fueron capacitadas en los mdulos de desarrollo empresarial 14 Organizaciones no gubernamentales locales quienes ms adelante capacitaron a 233 grupos, con un total de 3515 personas en 87 aldeas. Se observ una variacin significativa entre los pases en cuanto al nmero total de miembros y el nmero de mujeres involucradas por grupo. Se sugiri que la promocin de los productos forestales no madereros, a travs del desarrollo de las micro y pequeas empresas, podran formar un punto de entrada importante para la reduccin de la pobreza y la seguridad alimentaria en los pueblos de frica Central.
42609208|Japan's maturing forests would, if brought to the market, have an important impact on the coniferous timber trade. But the maturing timber stocks are balanced by a worsening economic situation in Japanese forestry. The latest Japanese forecasts produced are presented and these show that large changes in the overall demand for sawlogs and sawn timber are not expected. The output of domestic timber depends on the implementation of government policies. If successful significant increases in output might occur. A different set of forecasts are also discussed. These show the problem of forecasting Japanese coniferous timber output as small changes in the models' assumptions concerning management intensity lead to large changes in forecasts of domestic production. L'arrive, sur le march, du bois des forts japonaises en cours de maturation aurait beaucoup d'impact sur le commerce du bois mou. Mais cette maturation des stocks de bois concide avec une dtrioration de l'conomie forestire japonaise. Les dernires prvisions gouvernementales prsentes dans l'article n'annoncent aucun changement important dans la demande totale de billes de sciage ou de bois sci. Comme la production domestique de bois sci dpend des politiques gouvernementales, l'auteur analyse une autre srie de prvisions bases sur l'hypothse d'une augmentation marque de la production. Cette approche montre la difficult de prvoir la production japonaise de bois mou : de lgres variations dans les hypothses touchant l'intensit de l'exploitation entranent d'importants changements dans les prvisions de la production domestique. Los bosques en proceso de maduracin del japn, si fuesen sacados al mercado, tendran un impacto importante en el comercio de maderas de coniferas. Pero los inventarios de madera en maduracin se balancean por una situacin econmica de empeoramiento de la ingeniera forestal Japonesa. Se presentan las ltimas predicciones producidas por los japoneses y estas muestran que no se esperan grandes cambios en la demanda global de troncos para aserro y madera aserrada. La produccin domstica de madera depende de la implementacin de polticas gubernamentales. Si esto fuese exitoso, podran ocurrir incrementos significativos en la produccin. Tambin se discute un conjunto diferente de predicciones. Estos muestran el problema de predecir la salida al mercado de madera conifera japonesa en la medida en que cambios pequeos en las suposiciones del modelo que conciernen con la intensidad del manejo, conducen a grandes cambios en la prediccin de la produccin domstica.
42609371|We report on an experiment planted in May 1991 to investigate the effects of single and combined application of wheat straw mulch, NP fertilizer and supplemental irrigation on survival and growth of three salt-tolerant tree species, Acacia nilotica (L.) Del., Conocarpus lancifolius L. and two provenances of Acacia ampliceps Maslin., on a highly saline site near Hyderabad, Pakistan. Mulch application was the only treatment to significantly improve survival. There were no significant treatment effects on growth. Based on overall performance up to 42 months after planting, A. nilotica was the most productive species, followed by C. lancifolius and the two A. ampliceps provenances.
43739300|The paper describes underlying causes of conflicts between local people in Bulungan Research Forest (BRF), Indonesia with coalmining and logging companies. Results show that conflict between local people and mining companies was triggered by the fact that the mining operation caused water and air pollution and soil degradation. Another cause for the conflict was the compensatory facilities (e.g. clean water, electricity, compensation fee, etc.) provided by the companies to local people that were often delayed or unsatisfactory. Local people perceived that their major problem with logging activities was the adverse impact to residual plants such as rattan, eagle wood, medical plants, etc. Not only that, logging companies did not allow local people to cut trees for their own uses such as for houses or churches. The paper concludes that there is a need for negotiation among those parties involved in conflict in such a way that negative impacts can be reduced and positive impacts can be enhanced. Cet article dcrit les causes profondes des conflits entre les populations locales dans la fort de recherche du Bulungan (BRF) en Indonsie, et les compagnies d'abattage des arbres et celles des mines de charbon. Les rsultats montrent que le conflit entre les population locales et les compagnies minires a t provoqu par le fait que les oprations minires ont tla cause de pollution de l'air et de l'eau, ainsi que d'une dgradation du sol. Une autre raison du conflit a t le dlai ou le manque de qualit satisfaisante des indemnits compensatoires (par exemple: eau propre, lectricit, paiement compensatoire etc.) offertes par les compagnies aux populations locales. Ces dernires percevaient comme problme majeur associ aux activits de coupe du bois, l'impact adverse sur des plantes restantes comme le rotin, l'"eagle wood", les plantes mdicinales ...Cela mis  part, les compagnies d'abattage des arbres interdisent aux populations locales. de couper des arbres, bien qu'elles ne le fassent que pour leur usage personnel, comme construire maisons ou glises. L'article en conclut qu'il existe un besoin de negotiations entre les diffrents partis impliqus dans le conflit, d'une telle manire que l'impact ngatif puisse tre rduit, et les impacts positifs encourags. El artculo describe las causas fundamentales de los conflictos entre la poblacin local de Bulungan Research Forest (BRF), Indonesia y las empresas de explotacin de carbn y madera. Los resultados demuestran que el conflicto entre los habitantes de la zona y las empresas mineras fue provocado por la contaminacin atmosfrica y del agua, adems de por la degradacin del suelo que caus la explotacin minera. Este conflicto fue exacerbado por el hecho de que los servicios compensatorios que suministraron las empresas a cambio (agua potable, electricidad, indemnizaciones, etc.) Ilegaron con retraso, o bien fueron considerados inadecuados por los habitantes de la zona. En lo que se refiere a la explotacin de la madera, el mayor problema para la poblacin local ha sido el efecto adverso que ha tenido sobre las plantas ms valoradas, tal como el ratn, el "eagle wood" (Aegle marmelos), y las plantas medicinales. Adems de esto, las empresas de explotacin de madera prohiben a la poblacin local tallar rboles, aun si fuera para su uso propio, como, por ejemplo, para la construccin de casas o iglesias. El artculo concluye que hace falta un proceso de negociacin que permita que los interesados resuelvan los conflictos, reduciendo as el impacto negativo y potenciando los efectos positivos de la explotacin comercial.
43739508|Despite the rapid strides made in recent years in terms of development, India has a long way to go to achieving the Millennium Development Goals (MDGs). This paper attempts to analyze the role and potential of non-timber forest products (NTFPs) to meet the subsistence and income needs of forest inhabitants. Based on available literature, field and policy level experience, it shows how the NTFP sector has not received due importance in the country. The paper depicts the unique potential of NTFPs to assist in achieving all the 8 MDGs for the 178 million forest inhabitants in particular and the remaining population in general. It also provides a strategy for achieving the MDGs in India through NTFPs. Malgr les progrs effectus dans le domaine du dveloppement ces dernires annes, l'Inde a encore une longue route  suivre pour atteindre les buts de dveloppement du Millnium (MDGs). Cet article s'efforce d'analyser le rle et le potentiel qu'ont les produits de fort autres que le bois (NTFPs) pour assurer la subsistance et pourvoir aux besoins financiers des habitants des forts. L'article dmontre, en se basant sur la littrature disponible et l'exprience obtenue sur le terrain et au niveau des plans d'action, que le secteur des NTFPs n'a pas reu dans le pays l'attention qui lui revient. Les auteurs dcrivent l'unique potentiel qu'ont les NTPFs  aider  atteindre les 8 MDGs pour les 178 millions de rsidents des forts en particulier mais aussi pour le reste de la population en gnral. Ils fournissent galement une stratgie pour atteindre les MDGs en Inde en se servant des NTPFs. A pesar del desarrollo rpido de los ltimos aos, a Ia India todava le falta mucho para llegar a cumplir con los Objetivos del Desarrollo del Milenio (ODM). Este artculo intenta analizar el papel que puedan desempear y el potencial que tengan los productos forestales no maderables (PFNM) para aumentar los ingresos y mejorar la vida de los habitantes de zonas forestales. Basndose en escritos previos y experiencia sobre el terreno y en trminos de poltica, el estudio demuestra que el sector de PFNM no ha tenido hasta ahora la importancia debida en el pas. El artculo describe el potencial nico que tienen los PFNM para lograr el cumplimiento con todos los ocho ODM para los 178 millones de habitantes de zonas forestales en particular y tambin para el resto de la poblacin. Proporciona adems una estrategia para lograr cumplir con los ODM en la India a travs del aprovechamiento de los PFNM.
43740269|This paper examines three major shifts in U.S. foreign assistance since 2000 that have had major impacts on USAID programming decisions in forestry. The first reflects a heightened awareness of the role development plays in meeting U.S. national security objectives. The second is a trend toward privatizing foreign assistance  adopting a new economic paradigm for sustainable development. The third supports the U.S. Government and USAID commitment to use local or indigenous expertise in implementing their programmes. Taken together, these changes will likely have profound effects on how USAID operates and funds programme development in all sectors, including forestry, in the coming years. This paper also presents examples of current programmes which illustrate programming trends within the forest sector. Cet article examine trois changements majeurs dans l'aide trangre des U.S.A. depuis 2000, qui ont eu des impacts majeurs sur les dcisions dans les programmes de foresterie de l'USAID. Le premier reflte une ralisation plus ague du rle que joue le dveloppement dans la ralisation des objectifs de scurit nationale des U.S.A. Le second est un courant vers la privatisation de l'aide  l'tranger, adoptant un nouveau paradigme conomique pour un dveloppement durable. Le troisime soutient la rsolution que le gouvernement amricain et l'USAID ont prise d'utiliser l'expertise locale ou indigne pour raliser leurs programmes. Mis tous ensemble, ces changements vont probablement avoir un impact profond sur la manire dont l'USAID opre et finance les programmes de dveloppement dans tous les secteurs, foresterie comprise, dans les annes  venir. Cet article donne galement des exemples de programmes en cours, illustrant les courants des programmes dans le secteur de la foresterie. Este artculo examina tres cambios importantes de la poltica estadounidense de ayudas exteriores que han tenido un impacto significativo sobre las decisiones de planificacin sobre el manejo forestal desde el ao 2000. El primero refleja una mayor conciencia del papel que desempea el desarrollo en lograr los objetivos de la seguridad nacional estadounidense. El segundo se trata de una tendencia hacia la privatizacin de las ayudas exteriores y la adaptacin de un nuevo paradigma econmico para el desarrollo sostenible. El tercer cambio se basa en el compromiso del gobierno estadounidense y del programa USAID de utilizar la pericia local o indgena para la implementacin de sus programas. Juntos, es probable que estos cambios tengan efectos profundos sobre la operacin del programa USAID y su financiamiento de programas de desarrollo en todos los sectores, incluyendo el manejo forestal, en los prximos aos. Este artculo presenta tambin ejemplos de programas actuales que demuestran las tendencias actuales en cuanto a programas dentro del sector forestal.
42609386|This paper examines the nature of environmental conflict and stresses the importance of land use planning. It outlines some of the key requirements for consensus building and suggests that land use planning processes should be structured around the related goals of achieving meaningful social communication and meaningful social choice. To achieve this, it suggests that land use planning processes must:  embody elements of participatory design which allow the planning and decision-making process to respond to all the social values and interests in particular resource management issues; and  recognize that the evaluation and weighing of social values that is at the heart of the resource management decision-making process is a political and moral enterprise that should be located in the political rather than the administrative arena. The paper reviews some of the key tools that can assist more effective land use planning including integrated catchment management (ICM), the use of GIS and other modern information technologies, stakeholder analysis and conflict mediation. The paper suggests that the decision-making environment facing forestry institutions in the future will be more turbulent, uncertain and ambiguous, with a need to respond to multiple stakeholders, multiple social values and multiple resource use priorities. To remain relevant in these conditions, forestry institutions must evolve into or be replaced by new organizational forms that are characterized by open, learning institutions that are based on participation, collaboration and mutual learning through adaptive management and action research. Cet article examine la nature du conflit environnemental et souligne l'importance du dveloppement control de l'usage de la terre. Il met en relief certaines des ncessits cl pour construire un consensus et suggre que les processus de prvision de l'usage de la terre devraient tre structurs autour des buts rapprochs d'obtenir une communication sociale et un choix social intelligents. Pour obtenir cela, l' article suggre que les processus de planification doivent:  raliser des lments d'intentions participationnelles qui permettent au processus de prvision et de prise de dcision de rpondre  toutes les valeurs sociales et  tous les intrts dans des questions particulires de grance des ressources, et,  reconnatre que l'valuation et le jugement des valeurs sociales qui sont au coeur mme du processus de prise de dcision de la grance des ressources, est une dmarche politique et morale qui devrait tre localise dans le secteur politique plutt qu'administratif. L'article passe en revue certains des outils cl pouvant aider une prvision de l'usage de la terre plus efficace, en incluant l'"integrated catchment management" ( ICM ), l'utilisation du GIS et d'autres technologies modernes d'information , analyse de tous les partis impliqus, et mdiation de conflits. Lauteur suggre que l'atmosphre de prise de dcisions dans lequel vont se retrouver les institutions de foresterie dans le futur sera plus turbulente, incertaine et ambigu, ncessitant des rponses  donner  de multiples prises d'intrt, des valeurs sociales multiples, et de multiples priorits d'utilisation des ressources. Pour rester viables dans ces conditions , les institutions de foresterie doivent devenir, ou tre remplaces par, de nouvelles formes d'organisation caractrises par des institutions ouvertes, capable d'apprendre , bases sur la participation, la collaboration et l'apprentissage mutuel par la grance adaptable et la recherche dans le domaine des actions  prendre. Este artculo examina la naturaleza del conflicto ambiental y hace nfasis en la importancia de la planeacin de uso del suelo. Tambin esboza algunos de los requisitos claves para la elaboracin de consenso y sugiere que los procesos de planeacin de uso del suelo deberan estar estructurados alrededor de los objetivos relacionados para alcanzar una comunicacin social significativa y una opcin social significativa. Para obtener esto, sugiere que procesos de planeacin de uso del suelo tienen que: * encarnan elementos de diseo participativo que permitan la planeacin y el proceso de toma-de-decisiones para responder a todos los valores e intereses sociales en particular a los temas de administracin de recursos; y * reconocer que la evaluacin y el peso de valores sociales que estn en el corazn del proceso de toma-de-decisiones de administracin de recursos es una empresa poltica y moral que debera localizarse en la arena poltica ms bien que la administrativa. El artculo revisa parte de las herramientas claves que pueden ayudar a una planeacin de uso del suelo ms efectiva incluyendo administracin integrada de cuencas (ICM), el uso de GIS y otras tecnologas de informacin modernas, anlisis de beneficiarios y mediacin de conflictos. El artculo sugiere que el ambiente de toma-de-decisiones que enfrentarn las instituciones en el futuro ser ms turbulento, incierto y ambiguo, con una necesidad de responder a mltiples protagonistas, valores sociales mltiples y mltiples prioridades de uso de recursos. Para permanecer relevantes en estas condiciones, las instituciones de ingeniera forestal tienen que evolucionarse en o ser reemplazadas por nuevas formas organizacionales que sean caracterizadas por la apertura, instituciones educativas que se basen en la participacin, colaboracin y mutuo aprendizaje a travs de la administracin adaptable y la investigacin de accin.
43740337|An account is given of the fodder situation in rural India with a view to developing a strategy for optimising fodder production and its efficient utilisation by the poor, especially those living in or around forest regions. The emerging trend in livestock growth suggests an overall rising trend with an increase in small ruminants in coming years. This is likely to put greater pressure on natural fodder resources like forests and other grazing areas. To enhance farm income, incorporating fodder into joint forest management programmes is a welcome step but requires greater impetus. Optimisation of fodder production from arable lands and efficient utilisation of crop residues are expected to relieve at least some of the pressure on natural fodder resources. There is also an urgent need to adopt appropriate technologies backed by policy and institutional mechanisms to enhance rural incomes from livestock enterprises. La situation du fourrage dans l'Inde rurale est observe en vue de dvelopper une stratgie pour rendre cette production optimale et son utilisation par les personnes dmunies efficace, en particulier pour celles vivant dans la fort ou alentour. Le courant mergent de la croissance du btail suggre une hausse qui va se poursuivre, avec un accroissement des petits ruminants dans les annes  venir. Cela fera probablement peser une pression accrue sur les ressources naturelles de fourrage, comme les forts et autres zones de pacage. L'incorporation du fourrage dans les programmes de gestion jointe des forts est un dveloppement promettant d'accrotre les revenus des fermes, mais il doit tre soutenu par une motivation plus puissante. L'optimalisation de la production de fourrage des terres arables et une utilisation efficace des rsidus de la rcolte devraient soulager au moins une partie de la pression qui pse sur les ressources naturelles de fourrage. Il est urgent que des technologies appropries, soutenues par une politique et par des mcanismes institutionnels, soient adoptes pour fortifier les revenus ruraux des entreprises de btail. Se describe la situacin actual de la India rural en cuanto al forraje en aras de desarrollar una estretegia para optimizar la produccin de forraje y fomentar su utilizacin eficiente por parte de los pobres, sobre todo los que viven en o cerca de regiones forestales. La tendencia incipiente hacia el aumento en el ganado sugiere una tendencia global en crecimiento, con un aumento en el nmero de rumiantes pequeos en los prximos aos. Resulta probable que esta tendencia aumente la presin sobre los recursos naturales de forraje como los bosques y otras zonas de pastoreo. La incorporacin del forraje en los programas de manejo forestal conjunto es un paso positivo para el aumento de ingresos agriculturales, pero esta poltica requiere un mayor impulso. Se espera que la optimizacin de la produccin de forraje en tierras cultivables y la utilizacin eficiente de restos de cosechas, quite al menos una parte de la presin sobre los recursos naturales de forraje. Existe tambin una necesidad urgente de adoptar tecnologas apropiadas para aumentar los ingresos producidos por el sector ganadero rural, con el apoyo de mecanismos polticos e institucionales.
43740162|This study analyzes trends in China's forest product imports between 1997 and 2003 by both product segment and ports of entry. The same information is provided for each of the main Asia-Pacific countries supplying China. A high growth was experienced in China's forest product imports between 1997 and 2003 in both timber products and pulp and paper. Logs, lumber, and pulp are the most rapidly growing import segments as China moves towards handling more of the processing of forest products itself. Forest-rich countries in the Asia-Pacific region are playing an increasingly important role in supplying China's expanding demand. Ocean ports in the Shanghai-Jiangsu and South China regions have maintained their leading role in the forest product trade. These have been joined more recently, and in some cases surpassed, by inland ports in Northeast China, which have been catapulted to leading roles by the booming border trade with Russia. Cette tude analyse les courants de l'import des produits forestiers en Chine entre 1997 et 2003 par une segmentation des produits, ainsi que les ports d'accs et chacun des principaux pays fournisseurs de la Chir ne dans l'Asie-Pacifique. La Chine a connu une forte croissance des importations de produits forestiers entre 1997 et 2003 pour les produits du bois, la pte et le papier. Les bches, le bois de construction et la pte sont les segments d'importations  la croissance la plus rapide, alors que la Chine se dirige vers une plus grande prise en charge de la transformation des produits forestiers. Les pays de l'Asie-Pacifique riches en fort jouent un rle de plus en plus important dans l'approvisionnement de la demande en expansion de la Chine. Finalement, les ports ocaniques dans les rgions Shangai-Jiangsu et Chine du Sud ont maintenu leur rle majeur dans le commerce des produits du bois. Ils ont t rejoints, et parfois mme supplantes par des ports continentaux en Chine du Nord-Est qui ont t catapults dans des rles majeurs par le commerce de frontiere en plein essort avec la Russie. Este estudio analiza las tendencias de las importaciones chinas de productos forestales entre 1997 y 2003 por sector de producto y por puerto de entrada, ademas de para cada uno de los principales pases proveedores de China en la regin del Pacfico asitico. Se experiment un rpido crecimiento de las importaciones chinas de productos forestales entre 1997 y 2003, de productos de madera y tambin de pulpa y papel. Los sectores del mercado en mayor aumento son los troncos, maderos y pulpa, ya que China misma procesa una proportin cada vez mayor de los productos forestales. Los paises ricos en recursos forestales de la regin del Pacfico asitico juegan un papel cada vez ms importante en el suministro de la demanda en expansin de China. Los puertos de mar de las zonas de Shanghai-Jiangsu y China meridional han mantenido su protagonismo en el comercio de productos forestales. A estos pases se han sumado, y a veces han tornado la delantera, los puertos interiores del noreste de China, que han llegado a tener protagonismo por el comercio en auge de la frontera con Rusia.
43739429|A site- and density-dependent matrix growth model for naturally-regenerated stands of mixed shortleaf pines (Pinus echinata Mill.) and hardwoods was developed. The data came from 1,047 re-measured plots in seven states in the southern United States. Growth, mortality and recruitment equations gave the parameters to predict the number of shortleaf pine, soft hardwood, and hard hardwood trees per unit area in each of 13 diameter classes. Equations to calculate the volume of trees growing in different stand conditions are also presented. The model predictions were tested on observations on 209 random plots not used in model estimation. Long-term simulations of the model suggested that, with natural succession and without major disturbance, hardwood trees would gradually replace the currently dominant softwood trees. Un modle de croissance  matrice dpendante du site et de la densit pour les peuplements rgnrs naturellement de Pinus Echinata Mill, et les bois durs a t dvelopp. : Les donnes sont parvenues de 1047 lots remesurs dans sept tats du Sud des Etats-Unis. Des quations d'obtention de croissance et de mortalit ont donn des paramtres pour prvoir le nombre de Pinus Echinata Mill et d'arbres  bois plus ou moins dur par zone d'unit dans chacune des treize classes de diamtre. Des quations pour calculer le volume d'arbres croissant dans diverses conditions de peuplement sont galement prsentes. Les modles de prvision ont t tests sur 209 zones non-utilises dans les modles de prvision. Des simulations  long-terme du modle suggrent qu'avec une succession naturelle et sans drangements majeurs, les arbres  bois dur allaient remplacer petit  petit les arbres  bois tendre qui sont en ce moment dominants. Se desarroll un modelo de crecimiento basado en la matriz, y especfico para el lugar y la densidad forestal, relevante para los bosques de regeneracin natural formados por pino de hoja corta (Pinus echinata Mill.) y rboles de madera dura. Los datos provinieron de 1,047 terrenos en siete estados del sur de Estados Unidos. Se usaron ecuaciones de crecimiento, mortalidad y de reclutamiento para crear parmetros para la prediccin del nmero de rboles de pino corto y de madera dura y blanda por cada rea en todas las 13 categoras de dimetro del tronco. Tambin se enumeran ecuaciones para el clculo del volumen de rboles que crecen en condiciones diferentes. Las predicciones modelo fueron puestas a prueba en el curso de observaciones en 209 terrenos escogidos al azar y no utilizados en el clculo de los modelos. Las simulaciones a largo plazo realizadas con el modelo sugirieron que, con la sucesin natural y sin alteraciones significativas, los rboles de madera dura acabaran reemplazando a los rboles de madera blanda ahora dominantes.
43739883|Community perceptions are used to assess the effects of logging on non-timber forest product (NTFP) extraction in a case study community in the Tapajs-Arapiuns Extractive Reserve, Par, Brazil. Rapid rural appraisal (RRA) is used to explore changes in community harvests of, and access to, the most important NTFPs. Community estimates showed a decline in fruit and nut harvests after conventional logging (CL) (with a forest-gate value reduction of 86%). According to community estimates, hunting rates declined 62% after CL. Changes in abundance and accessibility of NTFP resources were seen as the key factors affecting harvest rates. Overall, the community held a negative impression of the effects of commercial logging on both NTFP extraction and community life in general. Les perceptions communautaires sont utilises pour valuer les effets de la coupe du bois sur l'extraction des produits forestiers autres que le bois (NTPF), dans une communaut tude-cas dans la rserve d'extraction Tapajs-Arapiuns  Para, au Brsil. L'valuation rurale rapide (RRA) est utilise pour examiner les changements dans les rcoltes communautaires des NTPF les plus importants, et dans leur accessibilit. Les estimations communautaires montrent un dclin dans la rcolte des fruits et des noix aprs une coupe de bois conventionelle (CL) (avec une rduction de la surface forestire de 86%). Selon les estimations communautaires, le pourcentage de chasse tait tomb de 62% aprs laCL. Les changements dans l'abondance et l'accessibilit des ressources de NTFP taient perus comme des facteurs-cls affectant le rendement de la rcolte. En fin de compte, la communaut avait une impression ngative des effects de la coupe de bois commerciale sur l'extraction des NTFP et sur la vie de la communaut en gnral. En este estudio, se adopta una perspectiva comunitaria para evaluar los efectos que ha tenido la tala de rboles sobre la extraccin de PFNMs en la Reserva Extractiva Tapajs-Arapiuns, Par, Brasil. La Evaluacin Rural Rpida (RRA) se utiliza para analizar los cambios en el acceso a los PFNMs ms importantes tanto como en las cosechas comunitarias. Segn los clculos aproximados de la poblacin local, una tala convencional llev a un descenso del valor de las cosechas de frutos forestales de 86% en el punto de cosecha, y, segn los mismos clculos, la productividad de la caza disminuy en un 62%. Los cambios en la abundancia y disponibilidad de los recursos no maderables fueron considerados como los factores clave que causaron esta disminucin de las cosechas. En trminos globales, la poblacin local expres una opinin negativa sobre los efectos de la tala comercial de rboles en la extraccin de PFNMs y en la vida comunitaria en general.
43740315|Although community managed forests constitute a significant proportion of the worlds' forests, there is little information about their condition or how they are managed. The International Forestry Resources and Institutions (IFRI) network is a research programme established in 1992 to collect interdisciplinary information about forest sustainability and governance. IFRI is unique in terms of the large number of small-scale sites monitored (more than 350 communities and 9000 forest plots) for more than a decade, under the guidance of strong central leadership, a well defined research framework, relative autonomy of network members, and a strong inward focus. These features have enabled IFRI to have particular impacts on new knowledge, policy and local communities, and capacity building. Lessons about how to further strengthen, extend and sustain these impacts include developing more robust agreement about measures of forest sustainability, building network members' capacities to conduct comparative analysis, ensuring the database meets the needs of multiple users and expanding the membership and outreach of the network. Bien que les forts gres communautairement reprsentent une proportion importante des forts du monde, peu d'information existe quant  leur condition, ou la faon dont elles sont gres. Le rseau des institutions et ressources de la foresterie internationale (IFRI) est un programme de recherche tabli en 1992 pour recueillir des informations interdisciplinaires sur la gestion et la durabilit des forts. IFRI est unique pour ce qui est du grand nombre de sites  petite chelle surveills (plus de 350 communauts, et 9000 zones de forts) pendant plus d'une dcennie, sous l'gide d'une direction centralise solide, un cadre de recherche bien dfini, une autonomie relative des membres du rseau, et des buts trs clairs. Ces lments ont permis au IFRI d'avoir des impacts particuliers sur les nouvelles connaissances, la politique et les communauts locales, et l'accroissement des capacits. Les leons sur la manire de fortifier, d'tendre et de soutenir davantage ces impacts comprennent le dveloppement d'un accord plus robuste sur les mesures de la durabilit des forts, la construction de la capacit des membres du rseau  conduire des analyses comparatives, la vrification que la base de donnes pourvoit aux besoins des utilisateurs multiples, ainsi que l'extension de la liste des membres et de l'influence du rseau. Aunque los bosques manejados por la comunidad local constituyen una parte importante de los bosques del mundo, existe poca informacin sobre su condicin o como se manejan. La red de Recursos e Instituciones Forestales Internacionales (IFRI) es un programa de investigacin establecido en 1992 en aras de recoger datos interdisciplinarios sobre el manejo y la sostenibilidad forestal. El IFRI es un organismo nico, por razn del gran nmero de reas pequeas monitoreadas durante ms de una dcada (ms de 350 comunidades y 9000 terrenos forestales), y por el fuerte liderazgo central, un marco bien definido para la investigacin, la relativa autonoma de los socios de la red, y un enfoque importante hacia el interior del organismo. Estas caractersticas han permitido al IFRI tener un impacto especial sobre el conocimiento nuevo, la poltica y las comunidades locales, y la capacitacin. Para fortalecer, ampliar y mantener estos impactos, se plantean medidas como el desarrollo de un mayor consenso sobre la medicin de la sostenibilidad forestal, la mejora de la capacidad de los socios para realizar un anlisis comparativo, la actualizacin de la base de datos para satisfacer las necesidades de los usuarios mltiples, y la expansin del nmero de socios y del alcance geogrfico de la red.
43739492|A review of the potential for biotechnology to contribute to the management and conservation of forest resources in the Congo Basin suggests that biotechnology needs to be seen as a complementary tool to the traditional management programme not as a substitute. In addition, there is a pressing need to support human and material capacity building linked to the application of biotechnology for forestry resource management in the Basin.
42609348|Forecasts of Japanese forestry production and forest industry wood consumption have been made in periodic plans since 1966 or earlier. Although Japan is one of the world's largest net importers of forest products the forecasts of consumption have been remarkably accurate. Paper and paperboard consumption has been in line with long-term projections since 1947. The only major difference has been an overestimate of sawnwood consumption, which has now fallen to Western European per capita levels. Forest production is still almost exclusively aimed at sawnwood but thinning operations are not done on the prescribed scale. The forests have a current annual increment (CAI) of over 90 million m, over 65 per cent of which is in overstocked plantations. Future forest management aims at conversion of some plantations to multi-storey stands. If this happens, total increment could fall to 66 per cent of roundwood equivalent demand by 2015. Japanese log supply to 2025 will be dominated by small diameter sugi and hinoki, which are virtually restricted to sawnwood uses.
24310766|How do tropical forest people cope with natural disasters? We worked with four communities in East Kalimantan (Borneo), Indonesia, before and after a catastrophic flood. We interviewed 42 of 102 heads of households affected by the floods. All 42 households suffered some major loss of property  crops, lands, houses, and/or livestock. Each household adopted one or more coping strategies: increasing their reliance on forest resources; seeking paid employment; relocating their houses; and finding temporary land to establish their crops in upland areas. Immediate reliance on the forest was greatest for those most heavily impacted, the poorest, the least well educated, and those with the easiest access. Overall, those with the fewest resources and alternatives made most use of the forest. But access to such forest benefits is becoming increasingly difficult. The often crucial value of forests to local forest-dwellers needs to be better recognized in the context of current developments. These forest derived safety-values should be maintained or  where necessary  substituted. Comment les habitants des forts tropicales s'adaptent-ils aux catastrophes naturelles? Nous avons travaill auprs de quatre communauts dans le Kalimantan de l'est,  Borno, en Indonsie, avant et aprs une inondation catastrophique. Nous avons interview 42 des 102 ttes des foyers affects par l'inondation. Chacun de ces 42 foyers avaient souffert une perte majeure de leur proprit-rcolte, terres, habitations et/ou btail. Chaque foyer a adopt une ou plusieurs stratgies pour faire face au drame, en accroissant leur dpendance sur les ressources forestires, en recherchant un emploi rnumr, en changeant l'emplacement de leur habitation, et en trouvant un terrain temporaire pour tablir leur cultures dans les terres leves. La dpendance immdiate de la fort tait la plus importante chez les personnes les plus touches, les plus dmunies, les moins duques, et celles possdant l'accs le plus abordable. En rsum, les personnes possdant le moins de ressources et d'alternatives utilisrent la fort le plus fortement. Mais, l'accs  de tels bnfices forestiers devient de plus en plus difficile. Il est ncessaire que la valeur souvent cruciale des forts pour les habitants locaux de la fort soit mieux reconnue dans le contexte des dveloppements actuels. Ces valeurs de scurit drives de la fort devraient tre maintenues, ou substitues si ncessaire. Cmo se enfrentan los habitantes del bosque tropical a los desastres naturales? Trabajamos con cuatro comunidades de Kalimantn oriental (Borneo), Indonesia, antes y despus de unas inundaciones catastrficas. Entrevistamos a 42 de un total de 102 cabezas de familias afectadas por las inundaciones. Todas y cada una de las 42 familias sufrieron prdidas econmicas  cultivos, tierras, vivienda, y/o ganado. Cada familia adopt una o ms estrategias para salir adelante: aumentaron su dependencia de los recursos del bosque; buscaron empleo remunerado; trasladaron su vivienda; o encontraron tierras temporalmente donde establecer sus cultivos en zonas ms elevadas. La dependencia inmediata del bosque fue mayor para quienes sufrieron un mayor impacto, los ms pobres, aquellos con menor educacin, y quienes disponan de un acceso al bosque ms fcil. En general, quienes hicieron un mayor uso del bosque fueron quienes tenan menos recursos. Sin embargo, el acceso a los beneficios del bosque est siendo cada vez ms difcil. Es importante que se reconozca el valor de los bosques, que a menudo es crucial para los habitantes locales del mismo, dentro del contexto de desarrollo actual. Estos valores del bosque que ofrecen una red de seguridad deberan ser conservados o si es necesario incluso reemplazados.
43739758|Indonesia's forestry sector is in a dilemma due to the long-standing disparity between high processing capacity of forest industries and the limited supply of timber. The supply crunch has led to over-harvesting in order to meet demand and resulted in a decline of natural forests. The Indonesian government seeks to revive the forestry sector and secure its long term survival through a massive timber plantation effort: 9 million hectares of new plantations by 2016. This paper shows that while timber plantations are vital for the future of Indonesia's woodworking sector, the expansion plan relies on overly optimistic assumptions about the current state of Indonesia's timber plantations, their future performance, and associated benefits. In order to ensure effective implementation of the new plantation policy, this paper analyzes its key underlying principles and identifies information gaps that need to be filled. Le secteur forestier de l'Indonsie est en plein dilemme du fait de la disparit de toujours entre la haute capacit de raffinement des industries forestires et la production limite de bois de coupe. La crise de la production a conduit  une rcolte trop pousse afin de rpondre  la demande, et a rsult en un dclin des forts naturelles. Le gouvernement indonsien cherche  raviver le secteur de la foresterie, et  assurer sa survie  long terme avec un effort massif de plantation de bois: 9 millions d'hectares de nouvelles plantations pour 2016. Cet article dmontre que, bien que les plantations de bois soient vitales pour le futur du secteur du bois en Indonsie, le plan d'expansion repose largement sur des suppositions optimistes de l'tat actuel des plantations de bois indonsiennes qui pourraient encourager un comportement opportuniste. Pour pouvoir assurer une gestion durable du bois dans le sein de la nouvelle politique, cet article appelle et identifie les zones de recherche plus pousse ncessaires pour contrler l'impact de l'expansion. L'article se termine avec des recommendations pour obtenir une gestion durable des plantations de bois. El sector forestal de Indonesia se encuentra en un dilema, debido a la disparidad histrica entre la gran capacidad de procesamiento de las industrias forestales y la oferta limitada de madera. La crisis del suministro ha llevado a una cosecha excesiva para satisfacer la demanda y ha causado una reduccin en el rea cubierta de bosque natural. El gobierno indonesio busca reanimar el sector forestal y asegurar su supervivencia a largo plazo mediante un inmenso programa de plantacin maderera, el cual supone el establecimiento de nueve millones de hectreas de plantaciones nuevas antes del ao 2016. Aunque las plantaciones madereras desempean un papel fundamental en el futuro del sector maderero indonesio, este estudio demuestra que el programa depende en gran parte de suposiciones demasiado optimistas sobre el estado actual de las plantaciones forestales indonesias que podran fomentar comportamientos oportunistas. Para asegurar la gestin sostenible de la madera bajo la nueva poltica maderera, este anlisis pide un estudio ms detallado e identifica reas para investigacin con el objeto de monitorear el impacto de la expansin. El estudio concluye con algunas recomendaciones en aras de lograr una gestin sostenible de las plantaciones madereras.
43739789|Faced with the fragmentation and the weakness of international forest regimes, new forms of global governance have emerged over the last 15 years through the creation of private transnational certification institutions. By analyzing the political processes linked to the establishment of these institutions, this paper aims to question the scope and performance of a form of regulation based on private governance, but also to ask whether forest governance is truly being increasingly privatized, as is often claimed. Through a review of literature, a look at statistics and surveys conducted in Brazil, we identify the limitations of governing through the market. We go on to analyze the linkages between public policy and private governance, highlighting the correlation between the performative nature of certification institutions and the prior filling of a certain number of gaps in public policies, especially in countries possessing tropical forest resources. Face  la fragmentation et  la faiblesse des rgimes internationaux des forts, de nouvelles formes de gestion globales ont merg ces quinze dernires annes,  travers la cration d'insitutions prives de certification trans-nationale. En analysant les processus politiques lis  l'tablissement de ces institutions, cet article vise  mettre en question l'envergure et la performance d'une forme de rgulation base sur une gestion prive, mais aussi  examiner si la gestion forestire est vraiment en train d'tre de plus en plus privatise, comme on l'assure gnralement. A travers un examen de la littrature disponible, des statistiques et des enqutes menes au Brsil, nous identifions les limitations de la gestion  travers le march. Nous continuons avec une analyse des liens entre la politique publique et la gestion prive, en soulignant la corrlation entre la nature performante des insitutions de certification, et l'effort pass de pallier  un certain nombre de hiatus dans les politiques publiques, particulirement dans les pays possdant des ressources forestires tropicales. Ante la fragmentacin y debilidad de los regmenes forestales internacionales, los ltimos 15 aos han presenciado la aparicin de nuevos modelos de gestin forestal mundial con el establecimiento de instituciones privadas de certificacin a nivel internacional. Este artculo tiene como objetivo cuestionar, a travs de un anlisis de los procesos polticos relacionados con el establecimiento de estas instituciones, el alcance y los resultados de un modelo reglamentario basado en la gestin privada, pero cuestiona tambin el hecho de que el manejo forestal se est privatizando cada vez ms, como se suele afirmar. Mediante un resumen del material publicado y de las estadsticas y encuestas realizadas en Brasil, se identifican las limitaciones del manejo por medio del mercado. El estudio analiza luego las conexiones entre la poltica pblica y la gestin privada y se centra en la correlacin entre el carcter performativo de las instituciones certificadoras y la resolucin anterior de ciertos vacos en polticas pblicas, sobre todo en pases con recursos forestales tropicales.
42609326|Strategies to secure and sustain the once-abundant forest resources of Eastern and Southern Africa are under change at the turn of the century. This is reflected in a wave of new forestry policy, being rendered more exact and binding in new forestry law. Commonality within the region is striking, broadly towards greater devolution of rights and responsibilities outside government, and with those who live within or next to forests a prime target group. This paper examines the content of new or draft enactments in respect of these forest-local communities in order to identify the manner of participation provided for. It is concluded that whilst still new and uneven, a quite dramatic transformation in forest management is underway, and one which both gains from and realises strengthening democratization in the management of society and its resources. Les stratgies pour protger et rendre durable les ressources forestires autrefois abondantes de l'Est et du Sud Africain sont en plein changement en ce dbut de sicle. Ce fait est reflt dans la vague des nouveaux plans d'action de foresterie qui sont rendus plus exacts et contraignants par la nouvelle loi de foresterie. Les points communs  travers la rgion sont frappants et montrent, d'une faon gnrale, un mouvement vers une plus grande dvolution des droits et des responsabilits hors du gouvernement, et vers un groupe-cible primordial: ceux qui vivent dans les forts, ou proche d'elles. Cet article examine le contenu des nouveaux dcrets, ou de leurs bauches, concernant ces communauts locales des forts, afin de pouvoir identifier le type de participation qu'ils permettent.En conclusion, une transformation de grandes proportions est en cours dans le domaine de la grance des forts, et, bien qu'elle soit encore rcente et irrgulire, elle est en train de prendre forme et d'tre effective, renforant la dmocratisation de la grance de la socit et de ses ressources. Las estrategias para garantizar y sostener los - una vez abundantesrecursos forestales del Sur y Oriente de Africa estn bajo cambio en el cambio del siglo. Esto se refleja en una nueva poltica de ingeniera forestal, que est siendo concebida en una forma ms exacta y obligatoria en nueva ley forestal. La comunalidad dentro de la regin es impactante, extendindose hacia una mayor devolucin de derechos y responsabilidades por fuera del gobierno, y con aquellos que viven dentro de o cerca a los bosques, un grupo objeto principal. Este artculo examina el contenido de decretos nuevos o propuestos con respecto a estas comunidades forstales-locales, para identificar la manera de su participacin. Se concluye que una nueva y desigual, bastante dramtica, transformacin de la administracin forestal est en camino, y que gana y recibe del fortalecimiento de la democratizacin en la administracin de la sociedad y sus recursos.
43739830|Dutch foresters asserted that upland forest cover was essential to maintain balanced hydrological cycles. They sustained this argument despite contrary empirical evidence and resistance from the colonial administration who were concerned more on local livelihoods. Underpinning this belief was a conviction that customary systems of land tenure and use were inappropriate and destructive. The Dutch foresters used scientific discourse to justify the State's control of 120 million hectares of land as forest reserves, instigating a pattern of land control that has endured to this day. The ongoing application of past designations is the driver of this paper to explore the arguments behind the decisions of Dutch Colonial Government and its implications to current policy framework. The objective of the paper is to show that science became an instrument of the Forest Service during the Dutch colonial era, as a means of exerting greater power and control over the forested land. Les forestiers hollandais affirment que le couvert forestier des terre hautes est essentiel pour maintenir des cycles hydrologiques quilibrs. Ils ont soutenu cet argument en dpit des preuves empiriques et de la rsistance de l'administration coloniale, qui tait plus soucieuse de la subsistance des populations locales. La certitude sous-jacente de ces attitudes tait que l'utilisation et le droit  la jouissance des terres taient inappropries et destructifs. Les forestiers hollandais utilisaient un discours scientifique pour justifier le contrle par l'tat de 120 millions d'hectares de terre en tant que rserves forestires, instiguant un style de contrle des terres qui a survcu jusqu'  nos jours. C'est l'application rgulire de ces dnominations anciennes qui a motiv cet article a explorer les discussions en cours dans les coulisses des dcisions du gouvernement colonial hollandais, et ses implications dans le cadre actuel de la politique. L'objectif de cet article est de montrer que la science est devenue un instrument du service forestier durant l're coloniale hollandaise, utilis pour exercer un pouvoir et un contrle accru sur la terre forestire. Los silvicultores holandeses afirmaban que la cobertura forestal en las tierras altas era fundamental para que los ciclos hidrolgicos siguesen siendo equilibrados. Mantuvieron este argumento a pesar de evidencia emprica contraria y resistencia por parte de los administradores coloniales, a quienes les interesaban sobre todo los ingresos de los habitantes de la zona. Esta afirmacion fue respaldada por la conviction de que los sistemas tradicionales de tenencia y uso de la tierra eran poco apropiados y destructivos. Los silvicultores holandeses utilizaron un discurso cientfico para justificar el control por parte del Estado de 120 millones de hectreas de tierra como reservas forestales, asf promoviendo unas pautas de control de la tierra que han perdurado hasta el da de hoy. El motivo detrs de este estudio se basa en el hecho de que estas designaciones antiguas continan siendo aplicadas, y se propone explorar los argumentos que sustentaban las decisiones del gobierno colonial holands y mostrar sus implicaciones para el esquema poltico actual. El objetivo del estudio consiste en demostrar que la ciencia lleg a convertirse en instrumento de los Servicios Forestales durante la poca colonial holandesa, constituyndose en medio para fortalecer el poder y control sobre las tierras forestales.
24310467|The Cameroonian regulatory framework on forest, wildlife and fisheries requires logging companies to pay an Area Fee (AF), half of which must be redistributed to rural councils (40%) and villages (10%) neighbouring the logging concessions. The AF had the main objectives to provide a consistent contribution to the State budget and to improve rural livelihoods through an equitable and effective redistribution of forest-related benefits. After a decade of implementation, and about 85 million redistributed to about 50 councils, the literature unanimously evaluates the livelihood impacts of the distribution of the AF to communities as weak. Less comprehensive assessments have been carried out on the impacts of distribution of the AF to local governments. This paper discusses the potential of the AF as a tool for local development through local councils, with particular attention to the economic, equity and governance issues. One of the most significant findings is that mayors, although elected and unanimously blamed for embezzlements and mismanagement of the AF, are often only scapegoats in a complex political system that does not allow the rural population to directly sanction the misuse of the AF via the current electoral system. Le cadre rglementaire camerounais sur les forts, faune et la pche requie que les compagnies forestires paient une redevance forestire annuelle (RFA), dont 40% doit tre redistribue aux communes, et 10% aux villages riverains des concessions. La RFA avait pour objectifs principaux de fournir une contribution rgulire au budget de l'Etat, et d'amliorer le niveau de vie rural grce  une redistribution efficace et quitable des bnfices financiers lis  la fort. Aprs une dcennie de mise en pratique, et environ 85 millions d'euros redistribus  environ 50 communes, les rapports valuent d'une faon unanime que les impacts socio-conomiques de la distribution de la RFA aux communauts ont t faibles. Des tudes moins pousses ont t lances sur les impacts de la distribution de la RFA sur les communes rurales. Cet article examine le potentiel de la RFA en tant qu' outil du dveloppement local au travers des conseils municipaux, avec une attention particulire donne aux questions d'efficacit conomique, d'quit et de gouvernance. L'un des rsultats les plus importants est que certains maires, bien que blams  l'unanimit pour fraude et mauvaise gestion de la RFA, ne sont souvent que des boucs missaires dans un systme politique complexe qui ne permet pas  la population rurale de sanctionner directement la mauvaise utilisation de la RFA. El marco regulador cameruns sobre los bosques, la fauna y la pesca requiere que las empresas de tala de rboles paguen un impuesto local (Area Fee, o AF), la mitad del cual debe ser redistribuido a los municipios rurales (un 40%) y los pueblos (un 10%) vecinos de las concesiones de tala. El AF tena como objetivos principales hacer una contribucin constante al presupuesto estatal y mejorar los medios de vida de las comunidades locales a travs de una redistribucin equitativa y eficaz de beneficios de carcter forestal. Una dcada despus de la implementacin de la poltica, y con una suma aproximada de 85 millones de euros ya redistribuida entre unos 50 municipios, el veredicto unnime de los analistas es que el impacto sobre el terreno de la distribucin del AF entre las comunidades locales ha sido ms bien dbil. Se han llevado a cabo tambin evaluaciones menos exhaustivas sobre el impacto de la distribucin del AF en la administracin local. Este estudio examina el potencial del AF como instrumento para facilitar el desarrollo local a travs de los municipios, y se enfoca en particular sobre temas econmicos, administrativo y de equidad. Entre las conclusiones ms significativas se encuentra el hecho de que a menudo los alcaldes, aunque sean elegidos y culpados de forma unnime de malversacin de fondos y mala administracin del AF, no son ms que chivos expiatorios en un sistema poltico complejo que no permite a la poblacin rural imponer sanciones directas por la malversacin del AF a travs del sistema electoral actual.
43739456|In the dry deciduous forests of central India, NTFPs are the major source of livelihood and income generation to local people. In the study area, due to the extremely dry climate and the erratic nature of rainfall, only about 20% of people undertake rainfed agriculture with the result that forests are under tremendous pressure from cattle grazing and fire. Unsustainable harvesting and collection of NTFPs has reduced their availability in the natural forest, which is threatening the livelihood of the tribal collectors. This paper is an outcome of three years of action research implemented with the local community at Sheopur District of Madhya Pradesh. Community awareness generation, science and technology application for NTFP processing and value addition and capacity building were the key approaches for rural livelihood and income generation. The case study emphasises the activities required for sustainable NTFP management. Dans les forts de feuillus sches du Centre de l'Inde, les produits forestiers autres que le bois sont une source majeure de revenus et gnrent des fonds pour les populations locales. Dans la zone d'tude 20% seulement des habitants oprent une agriculture dpendant de la pluie du fait du climat extrmement sec et de la nature erratique des chutes de pluie. Les forts sont sous une pression considrable cre par le pacage du btail et le feu. Une rcolte/ramassage des produits forestiers autres que le bois a rduit leur disponibilit  travers les ans dans la fort naturelle, ce qui menace la survie des ramasseurs des tribus. L'article est le rsultat d'un projet de recherche active de trois ans mis en oeuvre avec la communaut locale au district Sheopur du Madhya Pradesh. La cration d'une prise de conscience communautaire, l'application scientifique et technologique au traitement des produits forestiers autres que le bois ainsi qu'un accroissement de leur valeur, et la construction de la capacit formaient l'approchecl pour la survie rurale et la cration de revenus. L'tude-cas souligne le rsultat d'activits opres pour une gestion durable des produits forestiers autres que le bois, ainsi que pour les questions et problmes qui s'y attachent. En el bosque seco de hoja caduca del centro de la India, los Productos Forestales no Maderables (PFNMs) constituyen la fuente ms importante de sustento e ingresos para la comunidad local. En la regin del estudio, debido al clima extremadamente seco con pluviometra irregular, solamente un 20% de la poblacin se dedica a tipos de agricultura que dependen de la lluvia. Los bosques se encuentran bajo una presin enorme, debido a los incendios y al pastoreo de ganado. En el pasado reciente la cosecha insostenible de PFNMs ha causado estragos en su incidencia en el bosque natural, y esta escasez presenta ahora una amenaza para los recolectadores tribales. Este artculo es el resultado de un proyecto de investigacin activa que se ha realizado durante los ltimos tres aos con la colaboracin de la comunidad local en el distrito de Sheopur, Madhya Pradesh. El objetivo del proyecto consista en la mejora de las posibildades de sustento e ingresos para la comunidad local, y el enfoque principal del proyecto se basaba en la concienciacin comunitaria, en la aplicacin de conocimientos cientficos y tecnolgicos al procesamiento de PFNMs, y en el aumento de valor y la creacin de capacidad. El estudio hace hincapi en los resultados de las actividades realizadas con el objetivo de establecer un manejo sostenible de PFNMs, y en cuestiones y problemas relacionados.
42609388|Dramatic changes have occurred in the practice of forestry in California over the past two decades. Sustained yield of timber and decision making by professionals has been replaced by public focus on preservation, strict regulation, and decision making controlled by legislation, litigation, and public referenda. All forestry in California can be described as urban forestry. Management goals in California forests vary due to a mixed ownership by federal agencies, state departments, private industry, private non-industrial individuals and groups, and Native American tribal councils. Management is also influenced by the considerable diversity in forest types, topography, and stand conditions. Past forestry focused on stands within single ownerships. Current decisions are made across ownership boundaries, involve watershed analysis, and the development of consortiums. The main issues dominating California forestry are: 1) eighty years of effective fire suppression has changed the species comoposition, health, density, and susceptibility of forests to catastrophic wildfire, 2) public perceptions of overcutting, destruction of old growth, and loss of wildlife habitat, and 3) legal responsibility to protect threatened and endangered wildlife species. Management on federal lands is driven by public pressure to eliminate harvesting and emphasize conservation and recreation; harvesting has been reduced by 70%. On private lands, regulations (the most stringent in the US) require timber harvest plans developed by registered professional foresters. After public input, the plans must be approved by four state agencies to ensure sustainability of forest resources and protection of wildlife, archeological artifacts, riparian vegetation, and aquatic habitat. The relation between the quantities of wood harvested versus growth, and the use of domestically-supplied versus imported wood into California, are described in a global context. Public involvement in decision making and what constitutes 'the public' and ' forestry' are discussed. The future of forestry and the role of plantations in California are forecast. La foresterie en Californie a vu s'oprer des changements de grande envergure ces deux dernires dcnnies. La rcolte persistante de bois et les prises de dcision par les professionnels ont t remplaces par un intrt public concentr sur la prservation, une rglementation stricte, et des prises de dcisions contrles par la lgislation, les litiges, et des rfrendums publics. Toute la foresterie californienne peut tre dcrite comme une foresterie urbaine. Les buts de la grance dans les forts de Californie varient  cause de leur appartenance  plusieurs diffrents propritaires: agences fdrales, dpartements d'tat, industries du secteur priv, groupes et individus du priv  nature non-industrielle, et conseils de tribu des Amricains natifs. La grance est aussi influence par la diversit considrable des types de forts, de topographie, et par l'tat des plantations. Dans le pass , la foresterie se concentrait sur des plantations  l'intrieur d'une mme proprit. Les dcisions actuelles s'oprent au-del des limites des proprits, incluent une analyse des passins versaints, et le dveloppement de consortiums. Les principales questions dominant la foresterie californienne sont: 1) quatre-vingt ans d'limination russie des feux de fort a chang la composition des espces, leur sant, leur densit , et la susceptibilit des forts aux incendies catastrophiques, 2) les perceptions qu'a le public de la coupe excessive, de la destruction de la vgtation ancienne, et de la perte d'habitat pour la faune , 3) la responsabilit lgale pour protger les espces en voie de disparition menaces. La grance des terres fdrales est pousse par la pression du public vers une limination de la production de bois de coupe pour donner priorit  la conservation et aux activits rcratives. La production de bois de coupe a t rduite de 70% . Sur les terres prives, les rglements ( qui sont les plus stricts des U.S.A. ) rendent ncssaires des plans de rcolte du bois dvelopps par des forestiers professionnels reconnus. Aprs l'apport du public, les plans doivent tre approuvs par quatre agences de l'tat pour assurer que les ressources forestires puissent continuer  se renouveler, et que soient assurela protection de la faune, des lments archologiques, de la vgtation ripicole, et de l'habitat aquatique. Les relations entre les quantits de bois rcolt avec la croissance, et entre l'utilisation de bois fourni par la rgion avec le bois import en Californie, sont dcrites dans un contexte global.La participation du public dans les prises de dcisions, et ce qui constitue les notions de 'public' et de 'foresterie' sont xamins.L'article se termine avec une prdiction du futur de la foresterie et du rle des plantations. En las pasadas dos dcadas han ocurrido cambios dramticos en la prctica de ingeniera forestal en California. La produccin sostenible de madera y la toma de decisiones por profesionales han sido reemplazados por el enfoque pblico en conservacin, regulacin estricta, y la adopcin de decisiones controlada por legislacin, litigio, y el referendo pblico. Toda la ingeniera forestal en California puede describirse como ingeniera forestal urbana. Los objetivos de administracin forestal de California varan debido a una propiedad mixta por las agencias federales, departamentos de estado, industria privada, personas y grupos privados no-industriales y los consejos tribales de Nativos Americanos. La administracin est tambin influenciada por la considerable diversidad de tipos de bosque, topografa, y condiciones del cultivo. La ingeniera forestal pasada se centr en plantaciones dentro de propiedades nicas. Las decisiones actuales se hacen a travs de fronteras de propiedad, involucran anlisis de cuencas, y el desarrollo de consorcios. Los principales temas que dominan la ingeniera forestal de California son: 1) ochenta aos de supresin efectiva de fuego han cambiado la composicin de especies, salud, densidad, y susceptibilidad de los bosques a fuego catastrfico, 2) las percepciones pblicas de tala excesiva, destruccin de crecimiento maduro, y prdida de habitat para la fauna silvestre, y 3) responsabilidad legal para proteger especies silvestres amenazadas y en peligro. La administracin en tierras federales est influenciada por la presin pblica para eliminar la cosecha y enfatizar la conservacin y recreacin; la cosecha ha sido reducida en un 70%. En tierras privadas, las regulaciones (las ms estrictas en los Estados Unidos) requieren planes de cosecha de madera desarrollados por profesionales forestales registrados. Despus del aporte pblica, los planes tienen que ser aprobados por cuatro agencias de estado para garantizar la sostenibilidad de los recursos forestales y la proteccin de fauna silvestre, artefactos arqueolgicos, vegetacin riberea, y habitat acutico. Se describe en un contexto global la relacin entre las cantidades de madera cosechada versus crecimiento, y el uso de madera del mercado domstico versus madera importada en California. Se discuten la participacin pblica en la adopcin de decisiones y qu constituye "el pblico" y "la ingeniera forestal".
43740295|Amongst the market-based instruments designed to protect biodiversity, some directly target acquisition of land-use rights to turn natural forests into conservation areas and protect them against destructive activities such as logging or agricultural conversion. Whereas some instruments, such as Transferable Development Rights and Conservation Easements, require the privatisation of land, conservation concessions are based on financial compensations to the state, logging companies and local populations against their rights to 'develop' these lands. This principle of 'rent for development swaps' embodied in three instruments designed for buying back land use rights must be discussed according to efficiency and equity criteria. Four issues are critical in this respect: the property rights structure, prevailing local representations, the size of the area concerned and existing institutional arrangements regarding forest resource access cost. This paper suggests that the opportunity cost of setting up large scale conservation concessions is much higher than generally suggested, especially in countries which have moved away from former discretionary allocation practices and have reformed their forest sector regulation framework according to prominent donors' recommendations. It concludes that using the so-called 'lower cost of conservation' in poorest countries, which makes large scale operation affordable for conservation investors, also raises ethical issues, since this means compensating stakeholders at their current poverty level. Parmi les instruments bass sur le march et crs pour protecter la biodiversit, certains visent directement l'acquisition des droits d'usage de la terre pour transformer les forts naturelles en zones de conservation, et les protger contre les activits destructrices, comme la coupe du bois ou la conversion  l'agriculture. Alors que certains instruments, comme les droits transfrables du dveloppement et les facilitations pour la conservation, requrent la privatisation de la terre; les concessions de conservation sont basees sur des compensations financires verses  l'tat, aux compagnies d'exploitation du bois et aux populations locales pour compenser leurs droits de "dvelopper" ces terres. Ce principe de "location pour des changes au sein du dveloppement" compris dans trois instruments crs pour racheter les droits d'utilisation de la terre doit etre examin suivant des critres d'efficacit et d'quitabilit. Quatre questions sont critiques  cet gard: la structure des droits  la proprit, les reprsentations locales dominantes, la dimension de la zone concerne et les arrangements institutionnels existants quant au cot de l'accs au ressources forestires. Cet article suggre que le cout de l'opportunit de mettre en oeuvre des concessions de conservation  grande chelle est bien plus lev qu'il ne l'a gnralement t suggr, particulirement dans les pays qui sont alls de leurs pratiques d'allocations discrtionnaires d'autrefois  une rformation de cadre de rgulation de leur secteur de foresterie, suivant les recommandations de donateurs importants. Il en conclut que I'utilisation du soit-disant cot bas de la conservation dans les pays les plus pauvres, rendant les oprations  grande chelle possibles pour les investisseurs de la conservation, fait galement merger des questions thiques, puisque cela implique que la compensation aux parties prenantes est offerte  leur niveau actuel de pauvret. Algunos de los instrumentos basados en el mercado que han sido diseados para proteger la biodiversidad utilizan la adquisicin directa de derechos de uso de la tierra para convertir bosques naturales en areas de conservacin, y para protegerlos contra actividades destructivas, tales como la tala rasa y la conversin en terrenos para la agricultura. Otros instrumentos, como los Derechos Transferibles de Desarrollo y servidumbres de conservacin (Conservation Easements), requieren la privatizatin de la tierra, pero las concesiones de conservacin se basan en el pago de indemnizaciones al estado, a empresas madereras y a poblaciones locales para compensar su derecho de "desarrollar" estos terrenos. Este principio de "intercambio alquiler-desarrollo" debe ser considerado segun criterios de eficiencia y equidad. Segn estos criterios, hay cuatro principios fundamentales: la estructura de derechos de propiedad, la presencia de grupos con representacin local importante, el tamao del rea en cuestin, y acuerdos institucionales existentes en cuanto al coste del acceso a los recursos forestales. Este artculo sugiere que el coste de oportunidad del establecimiento a gran escala de concesiones de conservacion es mucho mayor que lo reconocido, sobre todo en pases que se han alejado de las antiguas prcticas de asignacin discrecional y que han reformado el marco reglamentario del sector forestal segn las recomendaciones de los donantes ms importantes. El estudio concluye que el uso del llamado "menor coste de conservacion" en los paises ms pobres, que permite la rentabilidad de operaciones a gran escala para los inversionistas ecolgicos, plantea tambin cuestiones ticas, ya que esta prctica implica el pago de indemnizaciones a los grupos interesados a su nivel actual de pobreza.
24310680|In this study the average consumption and cash incomes of households living in villages adjoining the Lobeke National Park in Southeast of Cameroon were analysed with particular focus on the extent to which households in the region were dependent on forest products and services. Possible reasons for the dependency of households on forests were identified and tested using logistic regression. A total of eight income portfolios were found to be contributing to the household annual incomes in the studied villages. The contribution of forest products to household income and consumption ranged between 0.10 to 0.82 (mean = 0.49 and sd = 0.18). Forest income contributed 44.44% to the total income of all the households surveyed. The annual average forest income per household was US$ 239.3. A major recommendation was that conservation policies need to be overhauled to take into consideration the importance of forest products in the livelihoods of forest-dependent people. Dans cette tude la consommation moyenne et le revenu moyen montaire des mnages vivant dans les villages contigus au Parc National de Lobeke dans le Sud-est du Cameroun ont t analyss en dtail se focalisant sur la mesure  laquelle les mnages de cette rgion taient dpendants des produits et services forestiers. Des raisons possibles de cette dpendance des mnages de la fort ont t identifies et testes en utilisant une rgression logistique. Un total de huit sources contribuant aux revenus annuels des mnages dans les villages tudis ont t trouves. La contribution des produits forestiers aux revenus et consommation des mnages s'est tendue entre 0.10 et 0.82 (moyenne = 0.49 et cart-type = 0.18). Le revenu forestier a contribu  hauteur de 44.44 % au total des revenus des mnages tudis. Le revenu forestier moyen annuel par mnage tait de US$ 239.3. La recommandation majeure tait que les politiques de conservation devraient tre rvises pour prendre en compte l'importance des produits forestiers dans le gagne-pain des populations forestiers-dpendants. En este estudio se analizaron el consumo medio y los ingresos en metlico de los hogares de poblaciones colindantes con el Parque Nacional de Lobk en el sudeste de Camern, interesndose en particular en conocer hasta que punto las unidades familiares de la regin dependen de los productos y servicios del bosque. Se identificaron las posibles razones de la dependencia que los hogares tienen del bosque y se analizaron mediante regresin logstica. Se encontr un total de ocho carteras de ingresos que contribuan mayormente a los ingresos anuales de las poblaciones estudiadas. El rango de variacin de la dependencia del bosque fue de 0,10 a 0,82 para los hogares de la muestra (media = 0.49 y s = 0.18). Por si solos, los ingresos del bosque contribuyeron con un 44,44% del total de los ingresos de todos los hogares muestreados, y una contribucin extrapolada de ms de 2 600 millones USD para la totalidad de la cuenca del Congo. Una de las principales recomendaciones es que es necesario replantear las polticas de conservacin para que tengan en cuenta seriamente la importancia de los productos forestales en los medios de subsistencia de las personas que dependen del bosque.
24310539|Rural development interventions and conservation of resources in forested regions can be better informed with improved understanding of natural product trading and associated livelihood dynamics that operate mostly in informal economic settings. This study examined the income generating potential of six commercially traded forest products, i.e. Mahua flower (Madhuca latifolia), Lac (Kerria lacca), Bidi (processed leaf of Diospyros melanoxylon), oil seeds (Madhuca latifolia, Buchanania lanzan), Sal leaf (Shorea robusta) and Tendu leaf (Diospyros melanoxylon) in a dry deciduous forest region of India, and their significance in household economies. The rural poor were found to have diverse livelihood strategies where NTFP trading contributes on average 20% of cash income. The financial benefit accruing to households in NTFP commercialization are not uniform, and were impacted by entrepreneurship ability and value addition rather than family resources and period of trading engagement. Households trading in Bidi rolling alone could make as much as 60% of total household cash income that indicates the importance of designing policy to support marketing of NTFPs tailored to each value chain. Les interventions de dveloppement rural et les ressources de conservation dans les rgions forestires peuvent tre mieux informes grce  une comprhension amliore du commerce des produits naturels et de la dynamique des moyens d'existence associs oprant principalement dans des cadres conomiques informels. L'tude a examin le potentiel de cration de revenus de six produits forestiers dans le commerce: la fleur de Mahua ( Madhuca latifolia), " Lac" ( Kerria lacca), "Bidi" ( feuille prpare de Diospyros melanoxylon), des graines  huile (Madhuca latifloia, Buchnanin lanzan), la feuille "Sal" ( Shorea robusta) et la fleur "Tendu" ( Diospyros melanoxylon) dans une fort de feuillus sche en Inde, et leur place dans l'conomie des foyers. Les dmunis ruraux se sont rvl avoir des stratgies diverses pour crer des revenus, le commerce des NTFP constituant en moyenne 20% de leurs revenus en liquide. Les bnfices financiers que connaissent les foyers commercialisant les NTFP ne sont pas uniformes. Ils taient impacts par leur talents d'entrepreneurs et la valeur ajoute plutt que leurs ressources familliales ou la priode d'engagement commercial. Les foyers ne commercialisant que le "Bidi" pouvaient en faire jusqu' 60% de leur revenu liquide total. Son commerce indique l'importance de crer une politique pour soutenir le marketing des NTPFs models pour chaque chane de valeur. Las intervenciones para el desarrollo rural y la conservacin de recursos en regiones de bosque podran estar mejor asesoradas si hubiera un mayor conocimiento del comercio de productos naturales y las dinmicas asociadas de los medios de subsistencia observados principalmente en contextos de economas informales. Este estudio examina el potencial generador de ingresos de seis productos forestales comercializados, a saber: flor de mahua (Madhuca latifolia), goma laca (Kerria lacca), bidi (hoja procesada de Diospyros melanoxylon), semillas oleaginosas (Madhuca latifolia, Buchanania lanzan), hojas de sal (Shorea robusta) y hojas de tendu (Diospyros melanoxylon), en una regin de bosque seco caducifolio de la India, y su importancia para la economa familiar. Se encontr que la gente pobre de reas rurales utiliza estrategias diversas en los medios de subsistencia empleados, y que el comercio de PFNM contribuye a ellas en promedio con el 20% de los ingresos en efectivo. El beneficio econmico obtenido por los hogares a partir de la comercializacin de PFNM no es uniforme, y se ve afectado por la capacidad emprendedora y el valor aadido, y no por los recursos familiares o el periodo de participacin en intercambios comerciales. Los hogares que comercian en la torcedura de bidi pueden lograr con ella hasta un 60% de los ingresos en efectivo de la unidad familiar, lo que indica la importancia para el comercio de la formulacin de polticas a la medida de cada cadena de valor que apoyen la comercializacin de PFNM.
42609407|Asian dry forests provide sustenance to millions of forest dependent people. These forests are very fragile and require urgent attention for their sustainable management. Community participation in forest management, such as Joint Forest Management (JFM) and community forestry, have been institutionalized in this region but there is no mechanism in place to monitor the impact of these initiatives on different aspects of sustainability. Criteria and Indicators (C & I) for sustainable forest management offer the best monitoring mechanism to measure the direction of change due to participatory forest management practices. Though most of the Asian member countries of the International Tropical Timber Organization (ITTO) are committed to its Objective 2000, any visible or concrete action plans have not been initiated at the national level. Although lack of financial resources, trained professionals, awareness, political commitment and so on have often been blamed, FAO and other international agencies, including the Indian Institute of Forest Management, have provided an impetus in this area through regional initiatives on the development of national level C & I for sustainable management of dry forests. This paper records the opportunities and challenges in some important Asian countries in development and operationalizing of C & I, and emphasizes the role of organizations like FAO in promoting sustainable management of dry zone forests in Asia. Les forts sches d'Asie soutiennent des millions de personnes dpendant de la fort. Ces forts sont trs fragiles et ncessitent qu'une attention urgente soit accorde  leur amnagement forestier durable. La participation de la communaut  la grance de la fort, comme le "Joint Forest Management"(JFM) et la foresterie de communaut, ont t institutionalises dans cette rgion, mais il n'existe pas de mcanisme pour surveiller l'impact de ces initiatives sur les diffrents aspects de la durabilit. Les critres et indicateurs(C et I) pour l'amnagement forestier durable offrent le meilleur mcanisme de surveillance  mme de mesurer la direction du changement d au pratiques de grance participationelle des forts. Bien que la plupart des pays membres de l'organisation internationale du bois tropical (ITTO) soient dcids  atteindre l'Objectif 2000, les plans d'action visible ou concrets n'ont pas encore t initis au niveau national. Malgr le fait que le manque de ressources financires, de professionnels forms, de prise de conscience, d'engagement politique etc. aient souvent t accuss, le FAO et d'autres agences internationales, l'Institut Indien de Grance des forts y- compris, ont offert une stimulation dans ce domaine par le truchement d'initiatives rgionales encourageant le dveloppement d'un niveau national de C et I pour un amnagement forestier durable. Cet article prend note des opportunits et des dfis accompagnant le dveloppement et la mise en opration des C et I dans quelques pays Asiatiques importants, et souligne le rle des organisations comme le FAO dans la promotion d'un amnagement forestier durable dans les forts des zones sches asiatiques. Los bosques secos asiticos proporcionan sustento a millones de personas dependientes del bosque. Estos bosques son muy frgiles y requieren la atencin urgente para su gerencia sostenible. La participacin de la comunidad en la gerencia de bosque, tal como la Gerencia de Bosque Conjunta (JFM) y Comunidad Forestal, se ha institucionalizado en esta regin pero no hay mecanismo mediante el lugar se pueda vigilar el impacto de estas iniciativas en diversos aspectos de la sostenibilidad. Criterios e indicadores (C e I) para la gerencia sostenible de bosques ofrecen el mejor mecanismo de monitoreo para medir la direccin del cambio debido a las prcticas participativas de la administracin forestal. A pesar de que la mayora de los pases asiticos miembros de la Organizacin Tropical Internacional de la Madera (ITTO) estn comprometidos a su Objetivo 2000, no han iniciado ningn plan de accin visible o concreto a nivel nacional. Aunque a menudo se ha culpado a la carencia de los recursos financieros, profesionales entrenados, conocimiento, consolidacin poltica etctera, la FAO y otras agencias internacionales, incluyendo el instituto Hind de la Gerencia Forestal, han proporcionado un mpetu en esta rea con iniciativas regionales en el desarrollo de criterios e indicadores a nivel nacional para la gerencia sostenible de bosques secos. Este artculo registra las oportunidades y los desafos en algunos pases asiticos importantes en el desarrollo y puesta en prctica de los C e I y hace nfasis en el papel de organizaciones como FAO en la promover la gerencia sostenible de los bosques secos de Asia.
43739639|A review of forestry education based on literature and a survey of 186 foresters reveals the diversity of interests within the Australian forestry profession. The survey reflects the utility of subjects such as silviculture, mensuration and forest management, and highlights the need to include subjects such as human resource management, business studies and communication skills in forestry programmes. Results also suggest that there is the need for more innovation in the teaching of foundation subjects such as chemistry. Important but unexpected findings from the survey were the high proportion of respondents who stated that their bachelor studies provided their formative career preparation, and the acknowledgement of the role of vacation work experience in reinforcing formal academic study. Un rapport sur l'ducation en foresterie base sur la littrature et un sondage de 186 forestiers rvle la diversit des intrts dans la profession de foresterie australienne. L'tude reflte l'utilit de sujets comme la sylviculture, la mensuration et la gestion forestire, et souligne le besoin d'inclure des sujets comme la gestion des ressources humaines, les tudes commerciales et la formation en communication dans les programmes de foresterie. Les rsultats suggrent galement une ncessit d'innover l'enseignement des sujets de base comme la chimie. Des trouvailles importantes quoique inattendues dans l'tude montraient que la forte proportion des interviews qui dclaraient que leurs premires tudes avaient fourni la prparation de leur carrires de formation, et une affirmation du rle de l'exprience du travail de vacances pour renforcer les tudes acadmiques formelles. Un anlisis de la educacin forestal basado en el material publicado y en una encuesta de 186 manejadores de bosque revela la diversidad de intereses dentro de la profesin silvicultural australiana. La encuesta refleja la utilidad de temas como la silvicultura, la mensuracin y la gestin forestal, y pone de relieve la necesidad de incluir temas como la gestin de recursos humanos, los estudios empresariales y las ciencias de la comunicacin en los programas de estudos silviculturales. Los resultados sugieren tambin que hace falta una mayor innovacin en la enseanza de temas fundamentales tales como la qumica. La encuesta revel adems algunos descubrimientos importantes pero inesperados, como la alta proporcin de encuestados que afirmaron que su licenciatura proporcionaba la preparacin formativa para su carrera, y que reconocieron el papel significativo de la experiencia laboral vacacional en el reforzamiento de los estudios acadmicos formales.
42609403|A commonly stated objective of forestry policy is to set a desirable proportion of land area to be covered by forest in a country or region of a country. The reasoning which leads to the chosen figure is rarely clear. Guillard has pointed out that a figure based on the requirement of self-sufficiency in wood supply in Europe became transmuted in the later 19th and early 20th century to one favoured on climatic grounds in relation to tropical countries. A survey of the literature from that period has been made with reference to the theme of self-sufficiency in wood supply in continental Europe and to the general idea of a 'desirable' percentage of forest in former British territories. This search of the anglophone literature has proved no more successful in locating the origin of the general argument and the source of the associated percentage figure than that made by Guillard in relation to largely francophone literature. The concept of there being a 'desirable' proportion at any time is questioned. Un objectif couramment exprim de la grance forestire est de dmarquer une proportion dsirable de surface du sol tant destine  tre recouverte par la fort dans un pays, ou dans une rgion d'un pays. Le raisonnement conduisant  la proportion choisie est rarement clair. Guillard a montr qu'une proportion base sur la ncessit d'arriver  une auto-suffisance dans la production de bois en Europe a t transforme dans la partie plus tardive du 19me sicle et au dbut du 20me sicle par une proportion ayant t favorise sur une base climatique en relation avec les pays tropicaux. Une tude de la littrature de cette priode a t effectue en prenant pour rfrence le thme de l'auto-suffisance en production de bois en Europe, et l'ide gnrale d'un pourcentage "dsirable" de fort dans les anciens territoires Britanniques. Cette recherche dans la littrature anglophone ne s'est pas rvle tre plus fructueuse pour ce qui est de localiser l'origine de l'argument gnral que celle fectue par Guillard dans une littrature principalement francophone. Le concept d'une proportion "dsirable"  une poque donne est mis en question. Un objetivo comnmente mencionado de la poltica de la silvicultura es fijar una proporcin deseable de rea de tierra para ser cubierta por el bosque en un pas o una regin de un pas. Muy raramente, el razonamiento que conduce a la figura elegida es claro. Guillard ha precisado que una figura basada en el requisito de la autosuficiencia en el suministro de madera en Europa transmut a finales del siglo 19 y comienzos del siglo 20 en una figura favorecida por los argumentos climticos con relacin a pases tropicales. Se ha hecho una revisin de la literatura a partir de ese perodo con referencia al tema de la autosuficiencia en la fuente de madera en Europa continental y a la idea general de un porcentaje "deseable" de bosque en los antiguos territorios britnicos. Esta bsqueda de la literatura anglfona ha mostrado no ser la ms acertada para la localizacin del origen del argumento general y prueba que la fuente de la figura asociada del porcentaje hecha por Guillard se refiere en gran parte a la literatura francfona. Se cuestiona el concepto de ser una proporcin "deseable".
43739800|In spite of the impressive scale of community forestry in Nepal over the last three decades, and its apparent benefits in terms of improved forest condition, there are concerns that the main economic benefits are not equally distributed and that the community forestry process perpetuates or even reinforces social inequity, economic and environmental injustice. This paper presents the findings of a study investigating the livelihood impact of community forestry in eight community forest user groups in the Churia part of the Terai region. Impacts were found to be very variable within and between user groups and not easily explained by any single factor. A general finding, however, was that, community forestry shifts benefit flows from individual households to the community level. This means that promotion of fair representation and active participation by the poorest is needed to ensure that they gain access to the new community-level decision-making fora and the resources managed at this level. Malgr l'envergure impressionnante qu'a prise la foresterie communautaire au Npal au cours des trois dernires dcennies, et malgr ses bnfices apparents en termes d'amlioration de la condition des forts; il est inquitant de constater que ses principaux bnfices conomiques ne sont pas distribus quitablement, et que le processus de foresterie de communaut perptue, voire mme renforce les ingalits sociales et l'injustice conomique et environnementale. Cet article prsente les rsultats d'une tude enqute sur l'impact de la foresterie de communaut sur les revenus dans huit groupes d'utilisateurs de la fort communautaire dans le secteur Churia de la rgion Terai. Les impacts se trouvrent tre trs variables au sein mme des groupes et entre eux, et cela, sans pouvoir tre expliqus par un facteur unique. Une trouvaille gnrale fut cependant que la foresterie communautaire dtourne les courants de bnfices des foyers individuels vers le niveau communautaire. Il en rsulte la ncessit d'assurer une promotion d'une reprsentation juste et d'une participation active des plus dmunis, afin qu'ils puissent gagner accs aux nouvelles prises de dcisions au niveau communautaire, et aux ressources gres  ce niveau. A pesar del aumento importante de la gestin forestal comunitaria en Nepal durante los ltimos tres dcadas, y sus beneficios evidentes en cuanto a mejoras en la condicin del bosque, resulta preocupante que los principales beneficios econmicos no sean distribuidos de forma equitativa y que el proceso de gestin comunitaria perpete o incluso refuerce la injusticia social, econmica y ambiental. Este artculo presenta los resultados de un estudio que investiga el impacto de la gestin forestal comunitaria sobre el nivel de vida de ocho grupos de usuarios de bosques comunitarios en la regin Churia del Terai (Nepal). Se descubri que los impactos variaron mucho dentro de y entre los grupos de usuarios, y no resulta fcil explicar estas variaciones por ningn factor especfico. En trminos generales, sin embargo, se encontr que la gestin forestal comunitaria modifica el flujo de beneficios, desde el hogar individual hacia toda la comunidad. Esto significa que hace falta promover la representacin equitativa de los ms pobres y su participacin activa para asegurar el acceso de estos a los nuevos foros comunitarios de toma de decisiones y a los recursos gestionados a este nivel.
43740298|Shifting cultivation is claimed as the major cause of drastic deforestation in the uplands of Eastern Bangladesh. Agroforestry is considered as one of the very few options to protect the existing forest and, additionally, lift people out of the poverty trap. This paper indicates that agroforestry may not only be good for (agro) biodiversity and sustainability, but has a good economic rate of return. Both quantitative and qualitative methods are used to analyse data. The financial analysis indicates that agroforestry systems give positive and much higher net present value (NPV) than shifting cultivation. In addition, it is more profitable and less risky than other agricultural options. Appropriate strategies leading to the right choice of species, optimal species combinations, solving land tenure problems, ensuring initial support and imparting training to farmers could promote agroforestry systems and enhance farm income. La cultivation itinrante est considre comme tant la cause majeure du dboisement aigu dans le haut pays du Bengladesh de l'Est. Ce dboisement est galement fortement li  la pauvret. L'agroforesterie est reconnue tre l'une des rares options capables de faire sortir les populations du pige de la pauvret, tout en protgeant la fort existante et en amliorant la durabilit environnementale. Cet article indique que l'agroforesterie est non seulement bnfique pour l'(agro)biodiversit et la durabilit, mais possde galement un taux de revenu conomique apprciable. Des mthodes quantitatives et qualitatives sont utilises pour analyser ces donnes. Une analyse bnfice-cot est applique pour valuer les donnes quantitatives. L'analyse financire indique que les systmes d'agroforesterie donnent une valeur prsente nette (NPV) positive et bien plus leve que celle de la cultivation itinrante, est plus profitable, et comporte moins de risques que d'autres options agricoles. Des stratgies appropries conduisant  un choix correct des espces, par exemple les espces indignes  croissance rapide, les combinaisons optimales d'espces,  une rsolution des problmes de droit  la terre,  assurer un soutien initial et  offrir une formation aux fermiers, pourraient promouvoir des systmes d'agroforesterie et accrotre les revenus des fermes. Se postula que el cultivo itinerante es la causa principal de la deforestacin masiva en las tierras altas del este de Bangladesh, la cual ha sido tambin relacionada con la pobreza. Se considera que, para los pobres, la agrosilvicultura es una de las muy pocas alternativas para salir de la trampa de la pobreza, adems de proteger el bosque que queda y mejorar la sostenibilidad ambiental. Este artculo indica que los beneficios de la agrosilvicultura no se limitan a sus efectos sobre la (agro)biodiversidad y la sostenibilidad, y que la agrosilvicultura tiene tambin una buena tasa de rendimiento econmico. Se utilizan mtodos cualitativos y cuantitativos para analizar los datos, y se aplica un analisis de costes y beneficios para la evaluatin de los datos cuantitativos. El anlisis financiero indica que los sistemas agrosilviculturales producen un valor actual neto (VAN) positivo y mucho mayor que el del cultivo itinerante, y que resulta ms rentable y conlleva menos riesgos que otras alternativas agrcolas. La adoptin de estrategias apropiadas, tales como la selectin de especies adecuadas (es decir, especies indigenas y de crecimiento rpido), la combinatin ptima de especies, y la resolutin de problemas de tenencia de la tierra podra proporcionar un estimulo para los sistemas agrosilviculturales y aumentar los ingresos agrcolas.
43740360|This study analyzes profit persistence and scale economies of globalizing forest industry using panel data from 49 companies in the US, Canada, Europe and the group of emerging countries between years 1996-2005. Size and profitability of forest industry companies were found to be only weakly related, and there were clear geographical and period specific differences in the data. Time series-cross section unit root tests indicated that on the global scale there were no persistent firm-specific profits among the largest forest industry companies. However, there was some evidence of geographical differences as for the Canadian companies some indication of profit persistence was found, but this could not be fully confirmed as it could be also derived from this sample. The main policy implication of this study is that in the absence of profit persistence, streamlining of operations and cutting down smaller and less profitable production units will likely continue in the forest industry with investors and stock markets valuing short-term economic performance. As this will inevitably have an adverse impact on job opportunities and local livelihoods of rural communities in forestry dependent areas, examining interaction between corporate social and economic performance will become more important. Cette tude analyse la persistance des profits et les degrs d'conomie provenant de la globalisation des industries forestires, en utilisant des donnes de 49 compagnies aux USA, au Canada, en Europe et dans un groupe de pays mergeants entre les annes 1996-2005. La taille et les profits des compagnies d'industrie forestire n'ont prouv tre que mollement relis, et il y avait des diffrences gographiques et dans le temps claires dans les donnes. Des sries de coupe de racines dans le temps indiquent qu'il n'y a pas de profits spcifiques fermes persistants dans les compagnies d'industrie forestire les plus importantes  l'chelle globale. Des diffrences gographiques apparaissent cependant, les compagnies canadiennes offrant une indication de persistance de profits, sans que cela soit compltement confirm; ce rsultat pouvant galement provenir du cas choisi. La principale implication politique de cette tude est que, dans l'absence d'une persistance des profits, la rduction des oprations et la restriction et la suppression des units de production moins profitables va probablement continuer  faire partie de l'industrie forestire, du point de vue des investisseurs et des marchs qui valuent la performance conomique  court terme. L'examination de l'interaction entre la performance de groupe, sociale et conomique va prendre davantage d'importance, d  l'impact adverse de ces implications sur les opportunits d'emploi, et sur les moyens d'existence des communauts rurales locales dans les rgions dpendant de la foresterie. Basndose en datos de panel de 49 empresas en Estados Unidos, Canad, Europa y el grupo de pases emergentes entre los aos 1996 y 2005, este estudio analiza la persistencia de los beneficios y las economas de escala en la industria forestal en estado de globalizacin. Se descubri que slo existe una relacin dbil entre el tamao y la rentabilidad en empresas de la industria forestal, y los datos demostraron notables diferencias geogrficas y especficas para un solo perodo. Las pruebas de muestras representativas sobre series temporales no indicaron la existencia entre las mayores empresas de la industria forestal de beneficios constants para una empresa especfica. Sin embargo, hubo algunas pruebas que indicaron diferencias geogrficas, ya que se encontr algunos indicios de persistencia de beneficios en cuanto a las empresas canadienses, aunque no se pudo confirmar, porque podra deberse tambin a factores relacionados con el uso de una muestra de datos. La mayor implicacin poltica de este estudio se resume en el hecho de que, dada la falta de persistencia de beneficios, es probable que la racionalizacin de las operaciones y el recorte de unidades de produccin ms pequeas y menos rentables continuar en la industria forestal, ya que los inversores y los mercados valoran el rendimiento econmico a corto plazo. Resulta inevitable que esta dinmica tenga un impacto negativo sobre las oportunidades de trabajo y el sustento de comunidades rurales en zonas que dependen de la industria forestal, y un anlisis de la interaccin entre el rendimiento econmico y social se har cada vez ms importante.
43740942|More than 60 Gmelina arborea provenance trials were established in the mid-seventies as a joint effort between 20 countries, mainly outside the natural distribution areas of gmelina. Results from 27 of these trials are presented in this article focusing on differences between seed sources in growth rate, bole quality and wood density. The results allow identification of provenances that in general perform well on a number of sites. More detailed results are found on Danida Forest Seed Centre's web-site (www.dfsc.dk), which show performance of provenances in specific trials and include information on more characters. An interesting observation is that plants originating from plantations often perform very well compared to those originating from natural forests. This can be due to (i) a positive selection during thinning in the plantations, (ii) a result of lower rates of inbreeding in the plantations, or (iii) a positive response to adaptation to local conditions (because the plantings often represent local 'landraces'). The presented results cannot clarify the relative importance of these factors, but all three factors suggest that important gains can be obtained by tree improvement programmes in gmelina. The second potential factor (release of inbreeding) suggests that such programmes should incorporate a broad genetic base. They may include hybrids of we 11-performing provenances, and maintain genetic diversity through advanced generations. Plus de 60 essais de provenance de la Gmelina arborea furent tablis au milieu des anns soixante-dix dans un effort commun de 20 pays, principalement hors des zones de distribution naturelle de la Gmelina. Les rsultats de 27 de ces essais sont prsents dans cet article, en se concentrant sur les diffrences d'aprs la provenances des graines entre le rgime de croissance, la qualit du tronc, et la densit du bois. Les rsultats permettent l'identification de provenances qui croissent gnralement bien sur un nombre de sites. Des rsultats plus dtaills peuvent tre obtenus sur le web-site du Danida Forest Seed Centre (www.dfsc.dk), montrant le rsultat des provenances dans des tests spcifiques, et comprenant des informations sur d'autres aspects. Une observation intressante est que les plantes originaires de plantations produisent des rsultats souvent trs bons compars  celles originaires des forts naturelles. Cela peut tre d  : 1) une slection positive durant le clairsemage dans les plantations, 2) un rsultat de croisement plus bas dans les plantations, ou, 3) une raction positive  l'adaptation aux conditions locales (parce que les plantes de plantations reprsentent souvent des courses  la terre locales). Les rsultats prsents ne peuvent pas clarifier l'importance relative de ces facteurs, mais les trois facteurs suggrent tous que des gains importants peuvent tre obtenus par des programmes en gmelina d'amlioration des arbres. Le second facteur potentiel (libration des croisements consanguins) suggre que de tels programmes pourraient incorporer une base gntique large. Ils pourraient inclure des hybrides de provenances produisant de bons rsultats, et maintenir la diversit gntique  travers les gnrations avances. Ms de 60 ensayos de proveniencias arbreas de Gmelina se establecieron a mediados de los setenta como un esfuerzo conjunto entre 20 pases, principalmente afuera de las reas de distribucin natural de Gmelina. Se presentan en este artculo, resultados de 27 de estos ensayos enfocndose en las diferencias entre fuentes de semillas sobre la tasa de crecimiento, calidad del tronco y densidad de la madera. Los resultados permiten la identificacin de proveniencias que en general, se desempean bien un buen nmero de sitios. Resultados ms detallados se encuentran en el sitio de Internet del Centro de Semillas Forestales de Danida (www.dfsc.dk), que muestra el desempeo de proveniencias en ensayos especficos e incluye informacin en otros caracteres. Una observacin interesante es que las plantas originarias de plantaciones frecuentemente se desempean muy bien comparadas con aquellas originarias de bosques naturales. Esto puede ser debido a (i) una seleccin positiva durante la entresaca en las plantaciones, (ii) un resultado de ms baja consanguinidad en las plantaciones, o (iii) una respuesta positiva de adaptacin a las condiciones locales (debido a que las plantaciones frecuentemente representan variedades locales). Los resultados presentados no pueden clarificar la importancia relativa de estos factores, pero los tres factores sugieren que se pueden obtener ganancias importantes de programas de mejoramiento de rboles de Gmelina. El segundo factor potencial (libre de consanguinidad) sugiere que tales programas deberan incorporar una base gentica amplia. Ellos pueden tambin incluir hbridos de proveniencias de alto rendimiento y mantener la diversidad gentica a travs de generaciones avanzadas.
24309816|This paper investigated the influence of forest tenure on vegetation characteristics for selected forests under private, District Forestry Services of local governments and National Forestry Authority in central Uganda. Two hundred and twelve plant species in 65 families and 168 genera were recorded. The family Moraceae was the most species rich in Central Forest Reserves (CFRs), while Euphorbiaceae were the most species rich in private forests and Local Forest Reserves (LFRs), respectively. There were 174 species in CFRs, 144 species in LFRs and 112 species in private forests. Our findings indicated a remarkable shift in floristic composition among the studied forests from Albizia-Piptadeniastrum-Celtis species primary dominance by 1964 report to current secondary and colonising species of Trilepisiummadagascariensis-Funtumia africana-Pseudospondias macrocarpa and Macaranga schweinfurthii. Diversity measured by two indices, i.e., the Shannon diversity and evenness for the different growth forms differed significantly among the forest ownership categories. The CFRs were the most diverse for the trees, while the private forests were the most diverse for the ground flora species. Plant species richness also expressed by the two indices: Species density and Margalef's diversity index followed the same trend, with CFRs being the most species rich for the trees, followed by the private forests and LFRs. The population structure characteristics i.e. stem densities, mean DBH and basal area of saplings and trees were higher in private forests than CFRs and LFRs. Diameter size for all species combined followed the inverse J-shape, typical of mixed-age stands. LFRs and CFRs were highly affected by human disturbances which may be an indicator that government agencies are not as much in control as private forest owners. We found that the composition and distribution of species in the Mpigi forests is complex because it is influenced by two conflicting factors i.e. ecological stability versus human disturbances. We conclude that human activities influenced by forest tenure reduced plant species diversity and composition at different sites; confirming the argument by common property theorists that open access resources are not compatible with biodiversity conservations. There is thus a need for forest managers to regulate human activities for effective conservation of forests. Cet article inspecte l'influence de la gestion forestire sur les caractristiques de la vgtation dans des forts slectionnes prives, les services de foresterie de districts des gouvernements locaux et de l'autorit forestire nationale dans l'Uganda du centre. Deux cent douze espces de plantes dans 65 familles et 168 gnomes ont t enregistres. La famille Moraceae tait la plus riche en espces dans les rserves forestires du centre (CFRs), alors que celle des Euphorbiaceae taient la plus riche en espces dans les forts prives et dans les rserves forestires locales (LFRs), respectivement. Il y avait 174 espces dans les CFRs, 144 espces dans les LFRs et 112 dans les forts prives. Nos rsultats indiquent un passage remarquable dans la composition de la flore dans les forts tudies de la domination des espces albizia-piptadeniastrum-celtis dans un rapport de 1964 aux espces secondaires et colonisatrices prsentes de trilepisium-madagascariensis-funtumia africana-pseudospondias macrocarpa et de macaranga schweinfurthii. La diversit mesure par deux indices, c.a.d. la diversit et la rgularit Shannon appliques  des formes de croissance diffrentes variait nettement parmi les catgories de possession de la fort. Les CFRs taient les plus diverses pour les arbres, alors que les forts prives offraient la plus grande diversit pour les espces de flore basses. La richesse des espces de plantes exprime galement par les deux indices suivait le mme schma: la densit des espces et la diversit de l'index Margalef, avec les CFRs les plus riches en espces d'arbres, suivies par les forts prives et les LFRs. Les caractristiques de la structure de la population,comme, par exemple, la densit des troncs, le DBH et la surface de base des boutures et des arbres taient plus leves dans les forts prives que dans les CFRs et les LFRs. La taille du diamtre pour toutes les espces combines suivait la forme de J inverse, typique des plantations d'ge varis. Les LFRs et les CFRs taient fortement affects par le drangement humain, ce qui pourrait indiquer que les agences gouvernementales ne russissent pas  contrler la situation autant que les propritaires privs. Nous avons trouv que la composition et la distribution des espces dans les forts Mpigi tait complexe du fait de l'influence de deux facteurs en conflit: la stabilit cologique et les drangements d'origine humaine. Nous en concluons que les activits humaines influences par la gestion forestire rduisait la diversit des espces de plantes et leur composition dans les diffrents sites, ce qui confirme l'argument propos par les thoriciens de la proprit communautaire que les ressources  accs ouvert ne sont pas compatibles avec les conservations de la biodiversit. Les gestionnaires forestiers doivent par consquent rguler les activits humaines pour parvenir  une conservation efficace des forts. Este estudio investiga la influencia de la tenencia forestal en las caractersticas de la vegetacin en bosques seleccionados de Uganda central, de propiedad privada y manejados por el Servicio Forestal Distrital de los municipios y de la Direccin Nacional de Silvicultura. Se registraron 212 especies de planta, procedentes de 65 familias y 168 gneros. La familia de los Moraceae proporcionaba el mayor nmero de especies en las Reservas Forestales Centrales (CFRs), mientras que los Euphorbiaceae eran la familia ms numerosa en los bosques privados y las Reservas Forestales Locales (LFRs). Haba 174 especies en las CFRs, 144 en las LFRs y 112 en los bosques privados. Las conclusiones de este estudio indican un cambio notable en la composicin florstica de los bosques examinados, desde una predominancia de la especie de Albizia Piptadeniastrum Celtis en un informe del ao 1964 hacia las actuales especies secundarias y colonizadoras, Trilepisium madagascariensis, Funtumia africana, Pseudospondias macrocarpa y Macaranga schweinfurthii. La biodiversidad, medida por dos ndices, es decir, la diversidad de Shannon y la uniformidad de crecimiento de las diferentes especies, variaba de forma notable entre las categoras de propiedad forestal. Las CFRs eran las ms biodiversas en cuanto a los rboles, mientras que los bosques de propiedad privada tenan mayor diversidad de especies florsticas a ras de suelo. La riqueza de las especies botnicas, tambin expresada por dos ndices, la densidad de especies y el ndice de diversidad de Margalef, seguan la misma pauta, con las CFRs mostrando la mayor riqueza de especies de rboles, seguido por los bosques privados y las LFRs. Las caractersticas estructurales de la poblacin, es decir, las densidades de tallo, el DAP (dimetro a la altura de pecho) promedio y el rea basal de rboles jvenes y maduros, eran ms altas en los bosques privados que en las CFRs y LFRs. El tamao del dimetro para todas las especies combinadas mostraba una forma de J invertida, tpica de los bosques de edades variadas. Las LFRs y CFRs fueron afectadas de forma importante por alteraciones de carcter humano, el cual puede ser un indicador de que las agencias gubernamentales no tienen tanto control como los propietarios forestales privados. Se descubri que la composicin y distribucin de las especies en los bosques de Mpigi son complejas porque se ven influidas por dos factores opuestos, es decir, la estabilidad ecolgica contra las alteraciones de carcter humano. Se concluye que las actividades humanas, influidas por el rgimen de tenencia del bosque, reducan la diversidad y composicin de especies botnicas en sitios diferentes, lo cual confirma el argumento de los tericos de propiedad comn, que postula que el acceso abierto a los recursos no es compatible con la conservacin de la biodiversidad. Resulta entonces necesario que los manejadores del bosque regulen las actividades humanas en aras de lograr una conservacin forestal efectiva.
24310707|Throughout history, forests dwellers have adapted to permanent changes of forest ecosystems that, in essence, are dynamic. Accordingly, they have long served as models of how humans lived when their lifestyles and genetic endowment were complementary. What is now commonly described as the "paleodiet" tends to be put forward as a benchmark for present-day efforts to promote health and prevent nutritional diseases, even in industrialized countries. Although forest ecosystems provide food and medicines to forest dwellers, over the last half-century these ecosystems have undergone unprecedented pressure to make way for economic growth and industrialization, often at the cost of ecological functions that may affect human health, both in short term (i.e. increase in infectious diseases) and long term (incidence of global change). As radical alterations occur such as deforestation, modification of resource availability, and the penetration of cash economies, forest dwellers encounter increasing difficulties in accommodating their socioeconomic, cultural, and political systems, thus impeding their ecological success. Diets and diseases are sensitive indicators of the ecological and cultural costs that former hunter-gatherers currently pay to achieve their share of modernity. This paper exposes the nutritional and epidemiological consequences of the maladaptation of former hunter-gatherers in relation to their recent sedentarization. It is primarily based on case studies carried out among the Baka and Kola Pygmies of Cameroon, and the Tubu Punan of Borneo.  travers leur histoire, les peuples forestiers ont toujours su s'adapter aux changements permanents des cosystmes forestiers qui, par essence, sont dynamiques. C'est la raison pour laquelle ils ont longtemps servi de modle pour analyser la vie des humains lorsque leur mode de subsistance et leur profil gntique taient intimement lis. Ce que l'on qualifie communment de palorgime tend  constituer l'argument cl des discours en vogue jusque dans nos socits industrialises, qui veulent promouvoir une vie saine et exempte des troubles nutritionnels. Depuis un demi sicle, les cosystmes forestiers qui fournissent incontestablement toutes sortes de nourritures et de mdicaments aux peuples forestiers, sont l'objet de pressions sans prcdent; elles visent certes  favoriser le dveloppement conomique et l'industrialisation, mais se font au dtriment des fonctions cologiques. La dgradation de ces fonctions affecte la sant humaine, tant  court terme (p. ex. accroissement des maladies infectieuses) qu' long terme (p. ex. incidence du changement global). Face  ces altrations radicales  dforestation, modification de la disponibilit des ressources, pntration de l'conomie de march  les peuples forestiers peinent  ajuster leurs systmes socioconomique, culturel et politique, compromettant alors leur succs cologique. Le rgime alimentaire et la sant sont des indicateurs sensibles du prix cologique et culturel que les derniers chasseurs-cueilleurs doivent aujourd'hui payer pour avoir accs  la modernit. Cet article expose les consquences nutritionnelles et pidmiologiques de la maladaptation de ces chasseurs-cueilleurs conscutive  leur sdentarisation rcente. Il repose principalement sur des tudes de cas ralises chez les Pygmes Baka et Kola du Cameroun, et chez les Punan Tubu de Borno. A travs de la historia, los pobladores del bosque se han adaptado a los cambios permanentes de unos ecosistemas forestales que, en esencia, son dinmicos. De acuerdo con ello, y durante mucho tiempo, han servido de modelos de como viva el ser humano cuando sus estilos de vida y las facultades genticas que posea eran complementarios. Lo que ahora se describe comnmente como paleodieta tiende a ser propuesta como una cota de referencia en los esfuerzos actuales por fomentar la salud y prevenir las enfermedades nutricionales, incluso en pases industrializados. Aunque los ecosistemas forestales proporcionan alimento y medicinas a los pobladores del bosque, estos ecosistemas han experimentado una presin sin precedentes durante el ltimo medio siglo en pro del crecimiento econmico y la industrializacin, a menudo a expensas de aquellas funciones ecolgicas que podran afectar a la salud humana, tanto a corto (es decir, aumento de las enfermedades infecciosas) como a largo plazo (efecto del cambio global). A medida que suceden cambios radicales como la deforestacin, diferencias en la disponibilidad de recursos, y la penetracin de economas monetarias, los pobladores del bosque encuentran cada vez ms dificultades para adaptar sus sistemas socioeconmicos, culturales y polticos, viendo entorpecida por ello su prosperidad ecolgica. La dieta y las enfermedades son indicadores sensibles de los costos ecolgicos y culturales que tienen que pagar en la actualidad los cazadores-recolectores de antao para poder encontrar su espacio en la vida moderna. Este artculo presenta las consecuencias nutricionales y epidemiolgicas de la maladaptacin de quienes fueron cazadores-recolectores en relacin a su sedentarizacin reciente. Est basado principalmente en estudios de caso realizados entre los pigmeos Baka y Kola de Camern y los Tubu Punan de Borneo.
43739512|This Comment focuses on relationships between forests and conflicts and the way these can change over time. It examines the case of Cambodia, where one type of conflict timber scenario has quickly given way to another. It concludes by highlighting some of the main lessons from the Cambodia example that may have a bearing on post - conflict forest management in other countries where timber exploitation has formed part of the war economy.
42609347|Ailanthus excelsa is extensively lopped by farmers in semi-arid areas of Rajasthan for fodder, generally through complete crown lopping. The effect of different lopping intensities on the growth and fodder yield of this species has been studied and the results are reported. Lopping was found to significantly affect the dbh growth. The effect of lopping on fodder production was also found to be significant, but there was no sustainability of fodder yield under severe lopping regimes. It is recommended that trees should be lopped moderately (approximately 2/3 of the crown length) for better growth and fodder yield on a sustainable basis.
42609323|There is a considerable body of ecological information relevant to the management of tropical forests, but in practice, little of this is used. We demonstrate how ecology helps us understand forests and forest change and argue an urgent need for a wider appreciation and utilisation of current knowledge. We illustrate how forest managers must take a holistic, long-term landscape-level view, and how change in itself is inevitable. We start by considering familiar concerns relating to silviculture and canopy disturbance. From this basis, we move into the neglected biology of tree pollination and seed dispersal and the risks associated with animal loss. We identify the increasing threats from fire, exotic species, and habitat fragmentation. Finally, we consider the difficult balance between timber production and conservation related values. We then suggest how our ecological overview, with its mixture of common sense and more subtle insights, might be translated into beneficial actions and conclude that considerable progress is attainable, but requires collaboration between ecologists and forest managers. Initiatives that seek to reform forest practices in the tropics require a sound ecological basis to better address the many challenges facing modern forestry in these regions - such a basis is, in large part, already available for wider use. We provide some illustrations as to how management may be improved. Fundamental to these is the recognition that ecological knowledge is crucial to forestry but currently too often ignored, and that considerable and rapid progress is possible if ecologists, foresters, and others can find ways to work together and address this directly. II existe un corps considrable d'information cologique applicable  la grance des forts tropicales, mais, en pratique, on y a trs peu recours. Nous dmontrons comment l'cologie nous aide  a comprendre les forts et leurs changements et soulignons un besoin pressant d'apprcier plus largement et d'utiliser la connaissance actuelle. Nous dcrivons comment la vue que les grants des forts doivent adopter doit devenir holistique, prenant en compte le niveau du paysage  long terme, et aussi l'invitabilit intrinsque du changement. Nous commenons par considrer les problmes familiers relis  la sylviculture et au drangement de la couverture arboricole. De cette base, nous entrons dans la biologie nglige de la pollinisation des arbres et de la dispersion des graines et des risques associs  la depletion de la faune. Nous identifions les menaces croissantes du feu, des espces exotiques et de la fragmentation de l'habitat. Finalement, nous considrons la balance dlicate entre la production de bois et les valeurs relies  la conservation. Nous suggrons ensuite que notre vue d'ensemble cologique, avec sa mixture de bon sens et d'ides plus subtiles, pourrait tre traduite en actions bnfiques. Nous concluons qu'un progrs considrable peut tre atteint, mais qu'il requiert une collaboration entre les cologistes et les grants des forts. Les initiatives visant  rformer les pratiques forestires dans les tropiques ncessitent une base cologique solide pour mieux faire face aux nombreux dfis lancs  la foresterie moderne dans ces rgions. Une telle base est dj, en grande partie, disponible pour un usage largi. Nous offrons des illustrations dpeignant diverses faons d'amliorer la grance. Leur fondement est la reconnaissance du fait que le savoir cologique est crucial pour la foresterie, mais trop souvent ignor actuellement, et qu'un progrs rapide et considrable est possible si les cologistes, les forestiers et les autres partis peuvent dcouvrir des voies de travail communes et faire face  ces problmes directement. Existe un cuerpo considerable de informacin ecolgica relevante a la administracin de bosques tropicales, pero en la prctica, se utiliza poco de esta. Demostramos como la ecologa nos ayuda a entender los bosques y sus cambios, y expone una necesidad urgente de una ms amplia apreciacin y utilizacin del conocimiento actual. Ilustramos como los administradores forestales tienen que tener una visin holstica, de largo plazo y a nivel de paisaje, y como el cambio en si mismo es inevitable. Comenzamos considerando las preocupaciones familiarizadas con relacin a la silvicultura y alteraciones del dosel. A partir de esta base, nos movemos dentro de la olvidada biologa de la polinizacin y dispersin de semillas de rboles y los riesgos asociados con la prdida animal. Identificamos las amenazas crecientes de fuego, especies exticas y fragmentacin de hbitat. Finalmente, consideramos el difcil balance entre produccin de madera y valores relacionados con conservacin. Entonces sugerimos como nuestro esbozo ecolgico, con su mezcla de sentido comn y conocimientos ms sutiles, podra traducirse en acciones beneficiosas y concluir que un considerable progreso es alcanzable, pero que requiere colaboracin entre ecologistas y administradores forestales. Las iniciativas que buscan reformar las prcticas forestales en los trpicos requieren una base ecolgica firme para enfrentar mejor los cambios que encara la ingeniera forestal moderna en estas regiones. Tal base est, en gran parte, disponible inmediatamente para uso ms amplio. Proveemos algunas ilustraciones respecto a como la administracin puede mejorarse. El fundamento de esto es que el reconocimiento del conocimiento ecolgico es crucial para la ingeniera forestal pero actualmente se ignora con demasiada frecuencia, y que es posible un progreso considerable y rpido si los ecologistas, ingenieros forestales y otros puedan encontrar modos de trabajar juntos y encarar esto directamente.
43739780|Rules governing the REDD (Reductions of Emissions from Deforestation and Degradation) scheme have yet to be established. Different national interests compete within the debate on baselines in order to maximize expected gains. The scheme could have a deleterious impact on the carbon market through massive hot air creation (fake emission reductions), and ultimately on the current international climate change regime derived from the cap-and-trade architecture adopted by the Kyoto Protocol. The political economy of avoided deforestation is frequently overlooked as is the issue of additionality, although both of them are more critical with deforestation at national level than they could be with project-based CDM. An alternative REDD architecture which relies on a special fund would not only allow protection of the carbon market against massive flooding by non additional credits, but could also help finance potentially efficient policies and measures. Sustaining long-term adequate funding is still an issue to be addressed on a multilateral basis. La rglementation grant la REDD (Rduction de missions provenant de la deforestation et de la dgradation) a encore besoin d'tre tablie. Plusieurs intrts nationaux font concurrence dans le dbat sur les lignes de base, dsirant maximiser les gains esprs. Le projet pourrait avoir un impact dsastreux sur le march du carbone de par une cration norme d'air chaud (fausse rduction d'missions), et ensuite sur le rgime international du changement climatique actuel driv de l'architecture cap-and-trade adopte par le protocole de Kyoto. L'conomie politique de la deforestation vite est frquemment ignore, ainsi que la question de l'additionalit, bien qu'elles soient toutes deux plus critiques pour la deforestation au niveau national qu'elles ne pourraient l'tre pour des CDM bass sur des projets. Une architecture alternative de REDD dpendant d'un fond spcial pourrait non seulement permettre la protection du march du carbone contre une avalanche de crdits non-additionnels, mais aussi aider  financer des mesures et des politiques potentiellement efficaces. Le soutien d'un financement adquat  long terme demeure une question qui doit tre addressee sur une base multilatrale. Todava no se han establecido las normas que regulan el plan de REDD (Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin). Dentro del debate sobre las pautas necesarias, los diferentes intereses nacionales compiten para maximizar sus benficios esperados. El plan podra incluso tener un efecto perjudicial sobre el mercado del carbono mediante un potenciamiento masivo del fenmeno de ' hot air' (compra de derechos a emisiones), y en ltima instancia sobre el rgimen internacional actual sobre el cambio climtico derivado de la estructura de topes y comercio adoptado por el Protocolo de Kioto. A menudo no se tiene en cuenta ni la economa poltica de la deforestacin evitada ni el tema de la adicionalidad, aunque ambos desempean un papel ms importante en cuanto a la deforestacin a nivel nacional que tendran en un mecanismo de desarrollo limpio (CDM) basado en proyectos. Una arquitectura alternativa de REDD, que dependera de una financiacin especial, no solamente permitira la proteccin del mercado de carbono contra una inundacin masiva de crditos no adicionales, sino que tambin fomentara la financiacin de polticas y medidas potencialmente eficaces. El sostenimiento de una financiacin adecuada a largo plazo sigue siendo un tema que debe ser tratado a nivel multilateral.
24310500|Some of the long-term consequences of China's collective forests tenure reform were projected with the Global Forest Products Model (GFPM). The reform had a positive effect on the wood supply and demand balance. By 2020 the reform led to a 14 to 36 percent decrease of China's imports of industrial roundwood. Concurrently, the rest of the world produced less, but several other countries especially in Europe, imported more. Despite the positive short-term effect of the reform on supply, China's industrial roundwood deficit was still increasing, but at a slower rate, after the reform was complete, due to the high demand induced by China's fast growing economy. Furthermore, while the tenure reform on collective forests mitigated China's timber shortage, it also decreased China's forest stock, with adverse effects for biodiversity and carbon sequestration. Nevertheless, globally, this negative effect was compensated by a more than equal increase of forest stock in the rest of the world. Certaines consquences  long terme de la rforme de la proprit des forts collectives en Chine ont t projetes avec le Global Forest Products Model (GFPM). La rforme a un effet positif sur l'quilibre entre l'offre et la demande en Chine. En 2020, la rforme conduit  une diminution de 14  36 pourcent des importations de bois rond industriel en Chine. Simultanment, le reste du monde produit moins, mais plusieurs pays, en Europe en particulier, importent davantage. Malgr l'effet positif  court terme de la rforme sur la production, le dficit en bois de la Chine continue  augmenter, mais moins vite, aprs l'accomplissement de la rforme, du  la forte demande induite par la rapide croissance conomique de la Chine. En outre, alors que la rforme de la proprit des forts collectives diminue le dficit en bois de la Chine, elle diminue aussi son stock d'arbres sur pied, avec des effets ngatifs pour la biodiversit et la squestration de carbone. Nanmoins, globalement, cet effet ngatif est plus que compens par une augmentation du stock d'arbres sur pied dans le reste du monde. Mediante el uso del Modelo Global de Productos Forestales (GFPM en ingls) se estimaron algunas de las consecuencias a largo plazo de la reforma de la tenencia de tierras forestales colectivas. Se estim que la reforma tendra un efecto positivo a la hora de compensar la oferta y la demanda de madera. Para 2020, la reforma reducira las importaciones de madera en rollo de uso industrial entre el 14 y el 16 por ciento. Al mismo tiempo, en el resto del mundo se producira menos madera mientras que en varios pases, especialmente en Europa, se importara ms volumen. A pesar del efecto positivo a corto plazo sobre la oferta causado por la reforma, el dficit de madera de China estara todava en aumento aunque en menor medida al trmino de la reforma, debido a la elevada demanda causada por el rpido crecimiento econmico de China. Por otro lado, y aunque la reforma de la tenencia de bosques colectivos mitigara la escasez de madera en China, sta reducira al mismo tiempo las existencias de madera en pie de China, con consecuencias negativas para la biodiversidad y el secuestro de carbono. Globalmente, no obstante, este efecto negativo quedara compensado por un aumento en mayor medida de la superficie forestal en el resto del mundo.
43740172|We analyse the collaboration between forestry research institutions and forestry departments in China based on a bibliometric study of four leading Chinese forestry journals. Multiple-authored papers are frequent, and there is a significant collaboration between research and implementing agencies. This collaboration centres on applied research, being less common on fundamental research and almost non-existent on policy research. Universities, National research institutes and National and Provincial level forest departments act as the key organisers of research, with specialised domains and types of collaboration. This helps explain the success of Chinese forestry experiences in recent years. En nous basant sur une analyse de quatre journaux chinois majeurs de sylviculture, nous analysons la collabortion entre les institutions de recherche en sylviculture et les dpartements de sylviculture en Chine. Il est courant que les articles soient rdigs par plusieurs auteurs, et une collaboration importante existe entre les organismes de recherche et ceux de mise en pratique. Cette collaboration se base sur la recherche applique, cette dernire tant moins frquente dans la recherche fondamentale et pratiquement nonexistante dans la recherche des lignes de conduite. Les universits, les instituts de recherche nationaux, et les dpartements forestiers de niveau national et provincial agissent en tant qu'organisateurs-cl de la recherche, ayant des domaines spcialiss et divers types de collaboration. Cela aide  expliquer le succs qu'ont connu les expriences chinoise en sylviculture ces dernires annes. En este artculo se analiza la colaboracin entre las instituciones de investigacin forestal y los departamentos de silvicultura en China, basndose en un estudio bibliomtrico de cuatro principales publicaciones silviculturales. Son frecuentes los artculos de autores mltiples, y existe un grado significativo de colaboracin entre las agendas de investigacin y de implementatin. Esta colaboracin se centra en la investigatin aplicada, ya que no es tan comn en la investigatin fundamental y casi inexistente en la investigation sobre polticas. Los institutos nacionales de investigatin y los departamentos forestales a nivel national y provincial son los principales organizadores de la investigatin, con dominios y tipos de colaboracion especializados. Esta colaboracin sirve al menos en parte para explicar el xito de las experiencias forestales chinas en los ltimos aos.
42609369|Differences in ocean freight rates among trade routes and commodities have an important influence on the global pattern of forest products trade, and its evolution. This study aimed to determine forest product freight factors (freight rate expressed as a proportion of commodity import value), identify important temporal trends in these freight factors and make forecasts of freight factors. Using Food and Agriculture Organization trade data, and comparing the unit value of world imports and exports, the following average freight factor estimates were obtained across all countries, from 1961 to 1998: 20% of the import value for industrial roundwood, 17% for waste paper, 12% for sawntimber, 8% for wood pulp, 7% for other paper and paperboard, 4% for newsprint and 4% for wood-based panels. There has been a significant decline from 1961 to 1998 in freight factors for industrial roundwood (3.2% per annum) and for newsprint (1.7% per annum). There has been no significant change in freight factors for the other forest products studied. For the next decade, freight factors were projected to remain stable, relative to 1998, for wood-based panels, wood pulp, other paper and paperboard, and waste paper. They would continue to decrease for industrial roundwood, increase slightly and then remain stable for sawnwood, and remain stable or decrease for newsprint. Les diffrences entre les taux du fret ocanique le long des routes commerciales et selon les denres ont une influence importante sur le schma global du commerce des produits forestiers et sur son volution. Cette tude a vis  dterminer les facteurs du fret des produits forestiers (taux du fret exprim en tant que proportion de la valeur  l'importation de la denre ), identifier les courants actuels importants dans ces facteurs de fret, et tablir des prvisions de facteurs de fret. En utilisant les donnes de l'organisation de la Nourriture et de l'Agriculture et en comparant la valeur  l'unit des importations et des exportations mondiales, les facteurs moyens de fret suivants ont t obtenus pour tous pays de 1961  1998: 20% de la valeur d'importation pour le bois rond industriel, 17% pour le papier de recyclage, 12% pour le bois coup, 8% pour la pulpe de bois, 7% pour les autres papiers et le "paperboard", 4% pour les imprims et 4% pour les panneaux  base de bois. Il y a eu un dclin significatif des facteurs de fret de bois rond industriel de 1961  1998 ( 3.2% par an ) et pour les imprims (1.7% par an ). Il n'y a pas eu de changement significatif de facteurs de fret pour les autres produits tudis. Il est projet que les facteurs de fret pour la prochaine dcnnie restent stables en comparaison avec 1998, pour les panneaux  base de bois, la pulpe de bois, les autres papiers et le "paperboard", et le papier de recyclage. Ils devraient continuer  diminuer pour le bois rond industriel, augmenter un peu puis rester stables pour le bois coup, et rester stables ou diminuer pour les imprims. La diferencia en las tasas de carga martimas entre rutas comerciales y productos tiene una influencia importante en el patrn global de comercializacin de productos forestales y su evolucin. Los objetivos de este estudio fueron: determinar los factores de carga del producto forestal (tasa de cargan expresada como una proporcin del valor de importacin de la mercanca), identificar las tendencias importantes temporales en estos factores de carga, y hacer predicciones de los factores de carga. Utilizando datos de comercializacin de la Organizacin de las Naciones Unidas para la Alimentacin y la Agricultura, y comparando el valor unitario de las importaciones y exportaciones mundiales, se obtuvieron lo siguientes estimados de factor de carga de promedio para todos los pases desde 1961 a 1998: 20% del valor de importacin para madera industrial en rollo, 17% para papel de desecho, 12% para madera aserrada, 8% para pulpa de madera, 7% para otros papeles y cartn, 4% para papel peridico y 4% para aglomerados. Hubo una disminucin significativa desde 1961 a 1998 en los factores de carga para madera industrial en rollo (3.2% anual) y para papel peridico (1.7% anual). No se encontr un cambio significativo en los factores de carga para los otros productos forestales estudiados. Para la siguiente dcada, se proyect que los factores de carga permanecern estables, con relacin a 1998, para aglomerados, pulpa de madera, otros papeles y cartn, y papel de desecho. Los factores de carga disminuiran para madera industrial en rollo, se incrementaran ligeramente y luego permaneceran estables para madera aserrada, y permaneceran estables o disminuiran para papel peridico.
43740310|Two management scenarios are simulated: a cork oak stand with regeneration treatments (sustainable scenario) and, a cork oak stand with no-regeneration treatment (unsustainable scenario), which leads the cork oaks to age until they eventually disappear. The aim of the paper is to compare the present value of income changes from the sustainable and unsustainable management scenarios in Cadiz (Spain) and Ain Snoussi (Tunisia), considering the multiple commercial uses and forest amenities enjoyed by private owners (only in Cadiz) of cork oak forests. The results show that the sustainable cork oak forest management in Ain Snoussi generates a higher present value of aggregated labour and capital incomes and leads to a capital loss when compared to the current cork oak depletion scenario. In addition, the sustainable scenario in Ain Snoussi would reduce the total self-employed income for households that depend on open-access grazing resources. In Cadiz, the cork oak forest sustainable management scenario leads to a significant capital loss for private forest owners given current cork prices and government aid to forest natural regeneration. Nous simulons deux scnarios de gestion: Un peuplement de chne lige avec des traitements de rgnration (scnario durable) et, un peuplement de chne lige sans traitement de rgnration (scnario non durable), qui va entraner le vieillissement des arbres de chne lige jusqu' leur ventuelle disparition. Notre objectif tant de comparer les changements de la valeur actualise des revenus entre les scnarios de gestion durable et non durable  Cadiz (Espagne) et Ain Snoussi (Tunisie), considrant les usages commerciaux multiples et les amnits forestires dont jouissent les propritaires forestiers (sauf  Cadiz) des forts de chne lige. Les rsultats montrent que la gestion durable des forts de chne lige  Ain Snoussi gnre une valeur actualise plus leve des revenus du capital et du travail agrgs, et conduit  une perte du capital lorsqu'elle est compare au scnario actuel de dprissement de chne lige. En plus, le scnario de gestion durable  Ain Snoussi rduirait le revenu de l'emploi familial total qui dpend du libre accs aux ressources fourragres. A Cadiz, le scnario de gestion durable des forts de chne lige conduit  une perte significative du capital pour les propritaires forestiers tant donns les prix de lige actuels et les aides gouvernementales  la rgnration naturelle des forts. Se simulan dos escenarios de gestin del alcornocal: un alcornocal en el que se llevan a cabo tratamientos de regeneracin del arbolado (escenario sustentable), y un alcornocal sin tratamientos de regeneracin (escenario no-sustentable), que conduce al envejecimiento del arbolado hasta que ste eventualmente desaparece. Nuestro objetivo es comparar los valores presentes descontados de los cambios en las rentas que el escenario de gestin sustentable del alcornocal genera frente al escenario no-sustentable en Cdiz (Espaa) y Ain Snoussi (Tnez), considerando los mltiples usos comerciales y los servicios ambientales disfrutados por los propietarios (slo en Cdiz) del alcornocal. Los resultados de este estudio muestran que la gestin sustentable del alcornocal en Ain Snossi genera, en comparacin con la gestin nosustentable, valores presentes descontados de las rentas agregadas de trabajo y capital ms altos, en tanto que, ste escenario genera prdidas de capital. De igual forma, el escenario de gestin sustentable reduce la renta de la mano de obra familiar no asalariada de aquellos hogares que dependen de los recursos de pastoreo de libre acceso. En Cdiz, la gestin sustentable del alcornocal genera, dados los precios y ayudas a la regeneracin natural del arbolado actuales, prdidas significativas de capital para los propietarios privados del alcornocal.
24310584|The majority of Sub-Saharan Africa's population relies on forest products for subsistence uses, cash income, or both. In the case of non-timber forest products (NTFPs), it is imperative to 1) clearly understand the socio-economic contributions that they make to rural livelihoods in order to 2) design policies, interventions, and business ventures that serve to safeguard forest assets for the poor in a targeted manner. Based on existing literature, this article highlights the quantitative contributions that NTFPs have made to rural household incomes in several forested, Sub-Saharan African countries. Reasons for a paucity of data on this front are discussed. The article then identifies five broad socio-economic factors (location, wealth status, gender, education, and seasonality) affecting levels of dependency on NTFPs by rural households, and calls for a better understanding of the linkages between these five factors in order for targeted policies on poverty alleviation in forest-dependent communities to be developed. La majorit de la population sub-saharienne dpend des produits forestiers pour sa subsistance directe, et ses revenus en liquide, ou les deux  la fois. Dans le cas des poduits forestiers autres que le bois ( NTFPs), il est impratif de: 1), comprendre clairement les contributions socio-conomiques qu'ils apportent aux revenus des ruraux pour, 2) brosser des politiques, interventions et initiatives commerciales  mme de protger les richesses forestires pour les plus dmunis, d'une manire concerte. En se basant sur la littrature existante, cet article souligne les contributions quantitatives apportes par les NTFPs aux revenus des foyers ruraux dans pluiseurs pays boiss de l' Afrique sub-saharienne. Des raisons pour expliquer la maigreur des donnes sur ce sujet sont examines. L'article identifie ensuite cinq facteurs socio-conomiques larges ( location, status financier, sexe, ducation et nature saisonnire) affectant les degrs de dpendance sur les NTPFs par les foyers ruraux, et appelle  une meilleure comprhension des liens entre ces cinq facteurs afin de pouvoir dvelopper des politiques visant  la rduire la pauvret chez les communauts dpendant de la fort. La mayora de la poblacin de frica subsahariana depende de productos forestales para ingresos al contado, para poder subsistir o para ambas cosas. En el caso de los productos forestales no madereros (PFNMs), resulta imprescindible: 1) entender claramente la contribucin socioeconmica que proporcionan a las comunidades rurales, y 2) disear polticas, intervenciones y nuevas empresas que logren conservar los recursos forestales de forma planeada y en beneficio de los pobres. Basado en la literatura existente, este estudio destaca las contribuciones cuantitativas que los PFNMs han aportado a los ingresos de los hogares rurales en varios pases aforestados de frica subsahariana, y analiza posibles motivos por la escasez de datos en este campo. Luego el artculo identifica cinco factores socioeconmicos generales (la ubicacin, la riqueza, el gnero, la educacin, y los factores estacionales) que afectan el nivel de dependencia de los PFNMs en los hogares rurales, y recalca la necesidad de comprender mejor las conexiones entre estos cinco factores en aras de desarrollar polticas dirigidas a la reduccin de la pobreza en las comunidades que dependen de los bosques.
43739453|The Sundarbans is a unique mangrove ecosystem of considerable ecological and economic value. The Sundarbans has supplied products and services to mankind for centuries and has been under systematic management for more than 100 years. The forest is now showing signs of degradation. Forest cover, species diversity and ecosystem function have declined, even though several forest policies, laws and management plans have been enacted to protect the forest. The effectiveness of these policies and plans is limited by the poor implementation capacity. Management inadequacies and alternatives that may help to conserve the Sundarbans are discussed. Le Sundarbans est un cosystme de mangroves unique d'une valeur cologique et conomique considrable. Il a fourni produits et services  l'humanit depuis des sicles et est sous une gestion systmatique depuis plus de cent ans. La fort montre maintenant des signes de dgradation. Nous avons examin la dgrscence de la fort dans le Sundarbans. La couverture forestire, la diversit des espces et la fonction de l'cosystme ont connu un dclin bien que plusieurs politiques forestires, lois et plans de gestion aient t mis en pratique pour protger la fort. L'efficacit de ces lignes de conduite et de ces plans est limite par une faible capacit de mise en oeuvre. Les insuffisances de gestion et le manque d'alternatives ont t dbattus ce qui pourra peut-tre aider  prserver le Sundarbans. El Sundarbans representa un ecosistema de manglares nico que tiene un valor ecolgico y econmico considerable. Durante siglos el Sundarbans ha proporcionado productos y servicios a la humanidad, y ha sido objeto de un manejo sistemtico durante ms de cien aos. El bosque muestra ahora seales de degradacin. En este artculo se examina la degeneracin forestal en el Sundarbans, donde se ha notado un declive de la diversidad de especies y en el funcionamiento del ecosistema, aun a pesar del hecho de que se han creado leyes y planes de manejo para proteger el bosque. Sin embargo, las deficiencias en la implementacin de estos planes y polticas limitan su eficacia. En este artculo se discuten estas deficiencias y se sugieren alternativas que pueden ayudar a conservar el Sundarbans.
42609324|Bolivia contains some of the largest remaining tracts of relatively undisturbed tropical forests in the world. Situated in the centre of South America, these tropical forests are also some of the most diverse, ranging from wet Amazonian rainforests to dry Chaco woodlands. After decades of light selective logging with little attention to management, Bolivia is now actively promoting sustainable forestry. A new forestry law requires government-approved management plans for all logged forests and Bolivia already has more than a half million hectares of internationally certified production forest. However, several obstacles remain in reconciling current logging practices with forest conservation. While selection logging does not appear to cause immediate damage to biodiversity or forest functioning, research points to gradual degradation of forest economic value in the form of reductions in timber stand quality and regeneration failures of commercial timber species. Their decreased value for timber production may make these forests more prone to conversion to other land uses, such as cattle ranching, agriculture, and human population settlements. Forest managers must address these problems through the application of silvicultural treatments that provide for regeneration of commercial species and maintenance of stand quality. Whether or not these improvements are realized at the stand level, Bolivian forests still face threats from powerful social and economic forces. Because logging roads also provide access for wildlife poachers, timber thieves and squatters and because logged forests are more susceptible to wildfire, forest protection measures will be critical to forest conservation efforts in Bolivia. More intensive silviculture on a smaller land base and restoration of forests on degraded lands may help reduce the extent of human invasion into primary forest. La Bolivie comprend certaines des plus larges tendues au monde de forts tropicales relativement intactes. Situes au centre de l'Amrique du Sud, ces forts tropicales sont aussi parmi les plus diverses, allant des forts vierges humides Amazoniennes aux rgions boises sches du Chaco. A la suite de dcnnies d'une coupe de bois slectionns lgre et sans grande attention accorde  la grance, la Bolivie s'engage maintenant a promouvoir activement une foresterie  long terme. Une nouvelle loi de foresterie exige des plans de grance agrs par le gouvernement pour toutes les forts o s'excute la coupe du bois, et la Bolivie a dj plus d'un demi million d'hectares de fort de production certifie internationalement. Plusieurs obstacles demeurent nanmoins, bloquant la rconciliation des pratiques de coupe du bois actuelles avec la conservation des forts. Alors que la coupe du bois slective ne semble pas causer de dommages immdiats  la biodiversit et au fonctionnement de la fort, la recherche indique une dgradation graduelle de la valeur conomique forestire sous forme de rductions de la qualit des plantations de bois et d'checs dans la rgnration des espces de bois commerciales. La valeur diminue de ces forts pour la production du bois va peut-tre les rendre plus vulnrables  la conversion  d'autres usages, comme les fermes de btail, l'agriculture et l'tablissement de population humaine. Les grants des forts doivent faire face  ces problmes en appliquant des traitements sylviculturels permettant la rgnration des espces commerciales et la prservation de la qualit des plantations. Que ces amliorations soient ralises au niveau des plantations ou non, les forts Boliviennes sont toujours menaces par des forces sociales et conomiques puissantes. A cause du fait que les routes pour la coupe du bois procurent galement un accs aux contrebandiers d'animaux sauvages, aux voleurs de bois et aux squatters, ajout au fait que les forts ayant t coupes sont plus susceptibles de prendre feu, les mesures de protection forestire vont tre d'une importance critique dans les efforts de conservation des forts en Bolivie. Une sylviculture plus intensive sur une superficie diminue et une restauration des forts sur les terres abmes pourrait aider  rduire l'tendue del'invasion humaine dans la fort primaire. Bolivia contiene parte de las ms grandes reas remanentes de bosques tropicales relativamente inalterados en el mundo. Situados en el centro de Amrica del Sur, estos bosques tropicales son tambin algunos de los ms diversos, variando desde bosques Amaznicos hmedos hasta los bosques secos del Chaco. Despus de dcadas de tala selectiva ligera con poca atencin al manejo, Bolivia est ahora promoviendo activamente la ingeniera forestal sostenible. Una nueva ley forestal requiere planes de manejo aprobados por el gobierno para todos los bosques productivos y Bolivia tiene ya ms de medio milln de hectreas de bosques de produccin certificados internacionalmente. Sin embargo, varios obstculos permanecen para reconciliar las prcticas de tala actuales con la conservacin de bosques. Mientras que la tala seleccionada no parece causar un dao inmediato a la biodiversidad o funcionamiento del bosque, la investigacin sugiere una degradacin gradual del valor econmico del bosque en forma de reducciones en la calidad de la madera en pie y fallas en la regeneracin de especies maderables comerciales. Su valor disminuido para la produccin de madera puede hacer estos bosques ms predispuestos a conversin a otros usos del suelo, como cra de ganado, agricultura, y asentamientos de poblaciones humanas. Los administradores forestales deben enfrentar estos problemas a travs de la aplicacin de tratamientos silviculturales que permitan la regeneracin de especies comerciales y mantengan la calidad del cultivo. Ya sea que estas mejoras sean realizadas o n a nivel de plantacin, los bosques de Bolivia encaran amenazas de poderosas fuerzas sociales y econmicas. Debido a que las carreteras para corte y acarreo de madera tambin proveen acceso a cazadores furtivos de vida silvestre, ladrones de madera y colonos y debido a que los bosques cosechados son ms susceptibles a incendios, la proteccin de bosques ser crtica para los esfuerzos de conservacin forestal en Bolivia. Una silvicultura ms intensiva en una base de tierra ms pequea y restauracin de bosques en tierras degradadas pueden ayudar a reducir la extensin de la invasin humana en el bosque primario.
43740166|Collective forests form the majority of China's forested area and have proven to be critical in maintaining the livelihoods of hundreds of millions of rural inhabitants, supplying wood and other forest products for China's burgeoning demand, and providing critical environmental services. This paper describes the key policy and institutional dimensions of China's collective forests and how collective forest property rights are defined both in law and in practice. The national and provincial distributions of collective forests are presented. The paper assesses the impacts and implications of critical national policies, including the National Forest Protection Program (NFPP), the expansion of the public protected area system, the Forest Ecosystem Compensation Program (FECP), the system of taxes and fees, and the log-harvesting quota. It concludes with recommendations regarding policy reforms that would strengthen the collective forest sector and increase its contribution to poverty alleviation, rural development, and sustainable forest conservation. Les forts collectives forment la majorit des rgions forestires en Chine et se sont rvles tre vitales pour maintenir le niveau de subsistance de centaines de millions dhabitants ruraux, fournissant le bois et d'autres produits forestiers  la demande en pleine expansion de la Chine, et fournissant aussi des services environnementaux cruciaux. Cet article dcrit la ligne de conduite principale et les dimensions institutionnelles des forts collectives de Chine et la ma nire dont les les droits des forts collectives sont dfinis, lgalement et en pratique. La distribution nationale et provinciale des forts collectives est prsentee. L'article value l'impact et les inplications des lignes de conduite nationales critiques qui incluent le programme national de protection des forts (NFPP), l'expansion du systme des zones publiques proteges, le programme compensatoire de l'cosystme forestier (FECP), le systme des impts et des charges, et le quota de rcolte des bches. Il s'achve avec des recommendations de rformes des lignes de conduite qui renforcerait le secteur des forts collectives et augmenterait leur contribution au soulagement de la pauvret, au dveloppement rural, et a la conservation durable des forts. Los bosques de propiedad colectiva forman la mayor parte de la extensin forestal china y se ha visto que tienen una importancia fundamental para el sustento de millones de habitantes de zonas rurales, ya que estos bosques proveen madera y otros productos forestales para una demanda en auge, adems de proporcionar otros servicios importantes de tipo ambiental. Este artculo describe los principales temas politicos e institucionales relacionados con los bosques de propiedad colectiva en China, y explica como se definen en la prctica los derechos colectivos de propiedad forestal, adems de presentar la distributin national y provincial de los bosques de propiedad colectiva. El artculo evala los impactos y las implicaciones de las politicas nacionales principales, incluyendo el Programa Nacional de Protectin Forestal (NFPP), la expansion del sistema de reas pblicas protegidas, el Programa de Indemnizacin para Ecosistemas Forestales (FECP), el sistema de impuestos y cuotas, y los cupos para la tala de rboles. El artculo concluye con unas recomendaciones en cuanto a reformas polticas que fortaleceran el sector forestal colectivo y aumentara su aporte a la paliacin de la pobreza, al desarrollo rural y a la conservatin forestal sostenible.
24310540|Forests are not empty. There are various rights and interest in forests as well as the people who live in and around forests. If the Reducing Emissions from Deforestation and Degradation plus (REDD+) mechanism is to work unilaterally by state and overlook the role of various actors, then it is likely that REDD+ will fail. From our stakeholder analysis and political mapping in Jambi, a priority province for REDD+ implementation in Indonesia, we show that REDD+ actors with knowledge, power and leadership, can support or reject REDD+. Specifically, we discuss the implementation capacity and new directions in policy. The analysis also provides indications as to the readiness of Jambi to implement REDD+, who wins and loses in adopting REDD+ and intervention scenarios to make REDD+ work. The methods used in this study are general and could be implemented elsewhere in Indonesia or abroad. Les forts ne sont pas vides. Il existe diffrents droits et intrts dans les forts, de mme que diffrentes populations vivant  l'intrieur et aux alentours de celles-ci. Si le mcanisme de rduction des missions lies  la dforestation et  la dgradation de la fort et l'augmentation des stocks de carbone forestier (REDD+) doit fonctionner de manire unilatrale pour chaque tat et ngliger le rle des diffrents acteurs, alors il chouera probablement. Dans notre analyse des parties prenantes et notre valuation politique ralise  Jambi, une province prioritaire pour la mise en uvre de la REDD+ en Indonsie, nous montrons que les acteurs de la REDD+ dots de connaissances, de pouvoir et de leadership peuvent appuyer ou rejeter le mcanisme de REDD+. En particulier, nous discutons des capacits de mise en uvre et des nouvelles orientations en matire de politique. Notre analyse fournit galement des indications sur la volont de la province de Jambi de mettre en uvre la REDD+, sur les gagnants et les perdants de la REDD+ et sur les scnarios d'intervention ncessaires pour raliser la REDD+. Les mthodes utilises dans cette tude sont gnrales et pourraient tre appliques ailleurs en Indonsie ou  l'tranger. Los bosques no estn vacos. Hay diversos derechos e intereses en los bosques, as como la gente que vive en ellos o alrededor de ellos. Si el mecanismo para Reducir las Emisiones de la Deforestacin y Degradacin (REDD+) es de trabajar en forma unilateral con el estado, sin tomar en cuenta el papel de varios actores, es probable que REDD+ falle. A partir de este anlisis de grupos de inters y mapeo poltico en Jambi, una provincia prioritaria para la implementacin de REDD+ en Indonesia, se muestra que los actores de REDD+ que tienen conocimientos, poder y liderazgo, pueden tanto apoyar como rechazar REDD+. Especficamente, se discute la capacidad de implementacin y las nuevas direcciones en polticas. El anlisis tambin ofrece indicaciones sobre si Jambi est preparado para ejecutar REDD+, sobre quin pierde o gana al adoptarse REDD+ y escenarios de intervencin para hacer funcionar a REDD+. Los mtodos usados en este estudio son generales y pueden ser aplicados en otras partes de Indonesia o en otros pases.
43739634|Deforestation in Indonesia and links with the pulp and paper industry has led environmental groups to campaign against the industry's practices. This paper focuses on two environmental campaigns against the activities of an Asian pulp and paper company that were widely perceived to be having a strongly detrimental effect on the rainforests of Sumatra, Indonesia. The analysis is based on interviews and questionnaires of those involved in the campaigns, as well as a review of related published and unpublished documents. The results show that the target company has become more sustainable since the campaigns started, though is still failing on certain issues. These findings are supported by some Environmental Non-Government Organisations (ENGOs), although others strongly believe that the company has made no progress at all and is still involved in illegal and unsustainable practices. Despite the increased awareness of the implications and destructiveness of deforestation in Indonesia, and the increasingly dynamic role taken by international ENGOs to halt the forest loss, deforestation continues apace. Le dboisement en Indonsie et ses liens avec l'industrie de la pte et du papier a conduit des groupes environnementaux  faire campagne contre les pratiques de cette industrie. Cet article se concentre sur deux campagnes environnementales contre une compagnie asiatique de pte et de papier dont les activits taient communment perues comme ayant un fort effet ngatif sur les forts vierges de Sumatra en Indonsie. L'analyse se base sur les interviews et les questionnaires soumis aux personnes impliques dans les campagnes, ainsi que sur un rapport sur les documents, publis ou non, ayant trait  l'affaire. Les rsultats font percevoir que la compagnie en question est devenue plus respectueuse de l'environnement depuis que la campagne a commenc, bien qu'elle choue toujours sur certains points. Ces rsultats sont confirms par des organisations environnementales non gouvernementales (ENGOs). D'autres partis soutiennent cependant toujours fortement que la compagnie n'a fait aucun progrs, et qu'elle est encore implique dans des pratiques illgales et hostiles  la durabilit. Malgr la prise de conscience des aspects destructifs du dboisement en Indonsie, et de ses implications , et malgr aussi le rle de plus en plus dynamique pris par les ENGOs pour enrayer la perte de la fort, le dboisement se poursuit  grande vitesse. La deforestacin en Indonesia y su relacin con la industria papelera y de pulpa ha llevado a grupos ecologistas a hacer campaa contra las prcticas de esta industria. Este estudio se centra en dos campaas ecologistas contra las actividades de una empresa asitica de pulpa y papel que se consideraban muy perjudiciales para los bosques tropicales de Sumatra, Indonesia. El anlisis se basa en entrevistas y cuestionarios realizados con los activistas, adems de una evaluacin de documentos relacionados publicados y no publicados. Los resultados demuestran que la empresa en cuestin ha adoptado polticas ms sostenibles desde el inicio de las campaas, aunque todava queda bastante que hacer en ciertos campos. Algunas ONGs de carcter medioambiental apoyan este punto de vista, pero otros creen en cambio que la empresa no he progresado en absoluto y que an realiza prcticas ilegales e insostenibles. A pesar de la conciencia cada vez mayor de las implicaciones y del carcter destructivo de la deforestacin en Indonesia, as como del papel cada vez ms dinmico que desempean las ONGs internacionales para impedir la prdida de zonas forestales, la deforestacin contina a paso acelerado.
43740170|A range of afforestation models have been developed to combat desertification in China. These models stress the integration of tree planting with other land-uses to reduce risks and produce multiple benefits. This paper describes how costbenefit analysis can be used to select and choose between these models, taking into account the different time periods between planting and harvesting of trees and other crops. It also describes how the costs of desertification can be included in the cost-benefit analysis. The results show that most of the agroforestry and productive plantation models are financially viable, but that the revegetation models are not financially viable. However, the revegetation models could be economically justified, depending on the rate of increase in desert area. If the rate of increase is high enough to justify revegetation, the financial results of the analysis can be used to indicate the incentive that would be required to make these models financially attractive. Une panoplie de modles de reboisement a t dveloppe pour combattre la dsertification en Chine. Ces modles mettent l'accent sur la ncessit d'integrer la plantation d'arbres avec d'autres utilisations de la terre pour rduire les risques, et produire des bnfices multiples. Cet article dcrit la possibilit d'utiliser une analyse bnfice-cot pour slectionner et choisir parmi ces modles, en prenant en compte les diffrences dans la priode de temps s'coulant entre la plantation et la rcolte pour les arbres et d'autres cultures. Il dcrit galement la manire dont le cot de la dsertification peut tre inclus dans l'analyse bnfice-cot. Les rsultats montrent que la plupart des modles d'agroforesterie et de plantations productives sont viables financirement; alors que les modeles de revgtation ne le sont pas. Ces derniers pourraient cependant tre justifis conomiquement selon le rythme de croissance dans la zone dsertique. Si le rythme de croissance est suffisamment lev pour justifier la revgtation, l'analyse des rsultats financiers pourrait tre utilise pour indiquer quelle est la motivation ncessaire pour rendre ces modles financirement attractifs. Se ha desarrollado una amplia gama de modelos de aforestacin para combatir la desertificacin en China. Estos modelos ponen nfasis en la integration de la plantacin de rboles con otros usos de la tierra para reducir los riesgos y producir beneficios mltiples. Este artculo describe como el anlisis de costos y beneficios puede ser usado para seleccionar y elegir entre estos modelos, teniendo en cuenta los diferentes perodos de tiempo entre la plantacin y la cosecha de rboles y otros cultivos. Tambin describe una forma de incluir los costos de la desertificacion en el anlisis de costos y beneficios. Los resultados muestran que la mayor parte de los modelos de agrosilvicultura y plantacin productiva son factibles en trminos economicos, pero no los modelos de revegetacin. Sin embargo, stos podran ser justificados en trminos econmicos, segn el ritmo de aumento del area desertizada. Si el ritmo de desertificacin es suficientemente alto para justificar la revegetacin, los resultados financieros del anlisis podran ser utilizados para indicar el incentivo necesario para hacer atractivos estos modelos en trminos financieros.
43740181|Owing to the failure of the earlier system of managing forests without inputs from local people Joint Forest Management and Community Forestry came into practice over the last decade based on-psychological principles of management with people's participation. Its establishment has allowed forest department staff to redefine their relationship with villagers in order to regain their trust and alliance by changing attitudes, perceptions and leadership styles. Although both India and Nepal share the principles of community-based forest management, owing to the cultural differences it has been considered that there was a likelihood of differential preferences for leadership styles. Since leadership is essential to the introduction and efficient implementation of Community Forestry a study was conducted in the western Terai region of Nepal to examine this issue. Results indicated the existence of a participatory style of leadership in Nepal which the local people support. They indicated their desire for leaders to be more participatory and less autocratic than was currently the case but also supported the employment of a nurturant leadership style where this was not possible. Results are discussed in line with cultural variations in personality, local traditions and the forestry situation. Comparative behavioural models for effective forest management in India and Nepal were also discussed. Bien que l'Inde et le Npal aient en commun d'avoir une gestion forestire base dans la communaut, il tait probable que leurs prfrences diffrent pour leurs styles de dirigeants, tant donn leurs diffrences culturelles. Du fait que les dirigeants ont un rle essentiel pour permettre l'introduction et la mise en pratique efficace de la sylviculture communautaire, une tude a t mene dans la rgion du Terai occidental au Npal. Un total de 130 mnages avaient t slectionns en se basant sur leurs revenus. Les rsultats rvlent l'existence d'un style d'administration participationnelle au Npal, et que les individus le prfraient galement. Ils dsiraient que leurs dirigeants soient moins autocratiques qu' prsent, et plus ouverts  l'approche participationnelle, et ils prfraient galement un style d'exercice du pouvoir plus encourageant. Les rsultats sont examins en tenant compte des variations culturelles de personnalit, des traditions locales, et de la situation de la sylviculture. Des modles comparatifs de comportement pour une gestion efficace de la fort au Npal on aussi t prpares. Aunque la India y Nepal comparten una experiencia amplia del manejo forestal comunitario, siempre han existido preferencias diversas en cuanto al liderazgo, debido a las diferencias culturales entre ambos pases. Ya que el liderato y la toma de decisiones son fundamentales para la introduccin e implementacin eficaz del manejo forestal comunitario, un estudio fue realizado en la regin de Terai, en el oeste de Nepal. Se seleccion un total de 130 hogares, teniendo en cuenta los recursos econmicos de cada hogar. Los resultados demuestran la existencia de una prctica participativa en el proceso de la toma de decisiones en Nepal, y result evidente que la poblacin lo prefera as y deseaba que sus lderes adoptaran un estilo ms participativo y menos autocrtico que el actual. En este estudio se examinan los resultados, teniendo en cuenta las diferencias culturales de personalidad, las tradiciones locales y la situacin forestal. Tambin se crearon modelos comparativos para analizar la conducta y sus impactos sobre el manejo forestal eficaz en la India y Nepal.
24309837|In this study we analysed the relationship between degree of internationalization and corporate financial performance in the forest industry at firm level. Both linear and curvilinear regression models were estimated for the impact of depth and scope of internationalization on corporate performance, using data available for 50 large forest products firms. As a result, we confirmed a U-shaped curvilinear relationship between depth of internationalization (measured by percentage of foreign employees to total employees, FETE) and corporate financial performance (measured by return on capital employed, ROCE). The threshold proportion of foreign employees was found to be 35% in the forest industry. In addition, we also confirmed that the scope of internationalization (measured by number of operating countries, OC) has a positive effect on corporate performance. From a strategic management point of view, our study thus corroborated Michael Porter's dictum: "if you go global, do not get stuck in the middle" in the forest industry. Nous avons analys dans cette tude la relation entre le degr d'internationalisation et la performance financire des socits de l'industrie forestire  l'chelle des firmes. Des modles rgressifs linaires et curvilinaires ont t estims pour tudier l'effet de la profondeur et de l'envergure de l'internationalisation sur la performance des socits, en utilisant les donnes disponibles de 50 firmes importantes de produits forestiers. Il en rsulta la confirmation d'une relation curvilinaire en forme de U entre la profondeur de l'internationalisation ( mesure par le pourcentage d'employs trangers par rapport au total des employs, FETE) et la performance financire des socits ( mesure par les revenus provenant du capital utilis, ROCE). Le seuil de la proportion d'employs trangers dans l'industrie forestire se rvla tre de 35%. Nous avons de plus atteint une confirmation que l'envergure de l'internationalisation ( mesure par le nombre de pays en opration, OC) avait un effet positif sur la performance des socits. D'un point de vue de gestion stratgique, notre tude a ainsi corrobor le dicton de Michael Porter: "Si vous vous lancez dans le global, ne vous laissez pas coincer au milieu" dans l'industrie forestire. En este estudio hemos analizado la relacin entre el grado de internacionalizacin y el rendimiento financiero corporativo en la industria forestal a nivel empresarial. Se analizaron los modelos de regresin lineales y curvilneos para estudiar el impacto sobre el rendimiento corporativo de la profundidad y del alcance de la internacionalizacin, basndose en datos disponibles para 50 grandes empresas que fabrican productos forestales. Los resultados confirmaron la existencia de una relacin curvilnea en forma de U entre la profundidad de la internacionalizacin (medida por el porcentaje de empleados de nacionalidad extranjera, o FETE, por sus siglas en ingls) y el rendimiento financiero corporativo (medido por el rendimiento sobre el capital utilizado, o ROCE). Se descubri que la proporcin umbral de empleados extranjeros era de un 35% en el sector forestal. Adems, se confirm tambin que el alcance de la internacionalizacin (medido por el nmero de pases operadores, o OC) tiene un efecto positivo sobre el rendimiento corporativo. Del punto de vista de la gestin estratgica en la industria forestal, entonces, nuestro estudio corrobor, la mxima de Michael Porter: "Si uno toma el camino de la globalizacin, no hay que quedarse atascado en el camino".
43740338|India carries a huge livestock population. Small ruminants, namely, goats and sheep, play a vital role in securing the livelihood of small and marginal farmers and landless labourers. Such animals should not be blamed for the ecological degradation, soil erosion and desertification caused by human activities. There is an acute shortage of livestock feeds and fodders in India, and also a large gap between needs and availability, even more so in arid and semi-arid regions. The feeds and fodders available on community grazing land, on the roadside and in forests during the rainy season should be harvested and utilised during the scarcity period. The extensive system of livestock rearing should be replaced with semi-intensive and intensive systems for commercial milk and meat production. Locally available crop residues and agroindustrial by-products should be enriched and utilised for compounding cheaper, complete feeds for livestock as feed pallets and blocks. L'Inde comporte une norme population de btail. Les petits ruminants, chvres et moutons, jouent un rle vital pour assurer les revenus des petits fermiers et des fermiers en marge, ainsi que des travailleurs agricoles n'tant pas propritaires terriens. De tels animaux ne devraient pas tre mis en faute pour la dgradation cologique, l'rosion du sol et la dsertification causes par les activits humaines. Il existe un manque aigu de fourrages et de nourriture pour le btail en Inde, ainsi qu'un hiatus de taille entre les besoins et la disponibilit, accentu encore davantage dans les rgions arides et semi-arides. La nourriture et le fourrage disponibles sur les terres de pacage communautaires, sur le bas-ct des routes et dans les forts durant la saison des pluies devraient tre rcolts et utiliss pandant la priode de carence. Le systme tendu d'levage du btail devrait tre remplac par des systmes intensifs et semi-intensifs pour la production commerciale de lait et de viande. Les restes des rcoltes et les produits de chute de  agro-industrie disponibles localement devraient tre enrichis et utiliss pour constituer de la nourriture complte et meilleur march pour le btail, sous forme de blocs et croquettes. La India tiene una poblacin enorme de ganado. Los rumiantes pequeos, es decir las cabras y ovejas, desempean un papel fundamental en asegurar el sustento de los ganaderos marginales y de pequea escala y de los peones. No se debe culpar a estos animales de la degradacin ecolgica, erosin del suelo y desertificacin causadas por las actividades humanas. Existe una escasez aguda de alimentos y forraje en la India, y tambin una gran brecha entre las necesidades y la disponibilidad, sobre todo en regiones ridas y semiridas. Los alimentos y el forraje disponibles durante la estacin lluviosa en tierras de pastoreo comunitario, en los bordes de las carreteras y en bosques, deberan ser cosechados y utilizados durante los perodos de escasez. El sistema extensivo de cria de ganado debe ser reemplazado por sistemas semiintensivos e intensivos para la produccin comercial de leche y carne. Los restos de cosechas y los derivados agroindustriales disponibles en la regin local deberan ser enriquecidos y utilizados para combinar con los alimentos completos para ganado ms baratos, en la forma de bloques de pienso.
43740340|Forests play a critical role in addressing climate change concerns in the broader context of global change and sustainable development. Forests are linked to climate change in three ways, i) Forests are a source of greenhouse gas (GHG) emissions; ii) Forests offer mitigation opportunities to stabilise GHG concentrations; iii) Forests are impacted by climate change. This paper reviews studies related to climate change and forests in India: first, the studies estimating carbon inventory for the Indian land use change and forestry sector (LUCF), then the different models and mitigation potential estimates for the LUCF sector in India. Finally it reviews the studies on the impact of climate change on forest ecosystems in India, identifying the implications for net primary productivity and bio-diversity. The paper highlights data, modelling and research gaps relevant to the GHG inventory, mitigation potential and vulnerability and impact assessments for the forest sector in India. Les forts jouent un rle critique dans la recherche de solutions aux problmes du changement climatique dans le contexte plus large du changement  l'chelle globale et du dveloppement durable. Les forts sont lies au changement climatique de trois manires: 1) les forts sont une source d'mission de gas serre (GHG), 2) les forts offrent des opportunits d'attnuation pour stabiliser les concentrations de GHG, 3) les forts connaissent l'impact du changement climatique. Cet article examine les tudes ayant trait au changement climatique et aux forts de l'Inde. Il commence par les tudes estimant l'inventaire carbone pour le changement d'usage du terrain en Inde et pour le secteur de la foresterie (LUCF), pour se porter ensuite sur les diffrents modles et les estimations de potentiel d'attnuation pour le secteur LUCF en Inde. Il examine finalement les tudes sur l'impact du changement climatique sur les cosystmes forestiers en Inde, en identifiant les implications pour la productivit primaire nette et la biodiversit. Cet article souligne les donnes, la modlisation et les lacunes dans la recherche ayant trait  l'inventaire de GHG, le potentiel d'attnuation et les valuations d'impact et de vulnrabilit du secteur forestier en Inde. Dentro del contexto de cambio global y desarrollo sostenible, los bosques desempean un papel fundamental en la lucha para combatir los efectos del cambio climtico. Los bosques estn relacionados con el cambio climtico de tres formas: i) Los bosques son una fuente de emisiones de gases invernaderos; ii) Los bosques ofrecen oportunidades para mitigar el cambio climtico mediante la estabilizacin de las concentraciones de estos gases; iii) Los bosques sufren el impacto del cambio climtico. Este artculo analiza los estudios relacionados con el cambio climtico y los bosques en la India: en primer lugar, resume los estudios que calculan el inventario de carbono del sector del cambio del uso de la tierra y de manejo forestal (LUCF), y luego examina los modelos diferentes y clculos de mitigacin potencial en el sector de LUCF de la India. Para concluir, el artculo analiza los estudios sobre el impacto del cambio climtico en los ecosistemas forestales de la India, e identifica las implicaciones para la productividad primaria neta y la biodiversidad. Se sealan reas en las que los datos, la modelacin y la investigacin existentes son insuficientes para el inventario de gases invernaderos, los esfuerzos de mitigacin y las evaluaciones de vulnerabilidad e impacto en el sector forestal de la India.
43740351|This paper develops methodology for valuing forest ecosystem services. It reviews alternative approaches to modelling the forestry sector's contribution to well-being. It subsequently extends existing techniques of cost-benefit analysis to the forestry sector and illustrates the application of the methodology through a case study of the state of Himachal Pradesh in India. The extended methodology captures variations that occur because of ecological aspects of forests, sustainability concerns regarding extraction from forests and aggregation issues in valuing ecosystem services. It also incorporates concerns about biodiversity valuation, particularly in protected areas. The paper highlights the importance of recognising local variations in forest values, adopting a multi-disciplinary approach to valuation and the relevance of using more than one policy instrument for managing forest ecosystems. Cet article dveloppe une mthodologie pour valuer les services d'cosystmes des forts. Il passe en revue des approches alternatives pour crer un modle de la contribution du secteur de la foresterie au bien-tre. Il tend ensuite les techniques existantes de l'analyse du cot-bnfice du secteur de la foresterie, et illustre l'application de la mthodologie par une tude-cas de l'tat de Himachal Pradesh en Inde. La mthodologie tendue observe les variations prenant place du fait des aspects cologiques des forts, les dfis  la durabilit lis  l'extraction dans les forts et les problmes d'agrgat dans l'valuation des services d'cosystme. Il incorpore galement les soucis quant  l'valuation de la biodiversit, en particulier dans les zones protges. Cet article souligne l'importance de reconnatre les variations locales dans les valeurs des forts, l'adoption d'une approche pluridisciplinaire del'valuation, ainsi que l'importance d'utiliser plus d'un instrument politique pour grer les cosystmes forestiers. Este estudio desarrolla una metodologa para la evaluacin de los servicios de ecosistema forestal. Examina enfoques alternativos para la modelacin del aporte del sector forestal al bienestar humano, y luego extiende las tcnicas actuales de anlisis de costos y beneficios al sector forestal y demuestra la aplicacin de la metodologa mediante el estudio de un caso real en el estado de Himachal Pradesh en la India. La metodologa capta variaciones que ocurren como resultado de aspectos ecolgicos de los bosques, de cuestiones de sostenibilidad relacionadas con la extraccin de madera de los bosques, y del tema de la agregacin en la valoracin de servicios de ecosistema. Analiza adems la valoracin de la biodiversidad, sobre todo en reas protegidas. El estudio demuestra la importancia de reconocer variaciones locales en los valores forestales, de adoptar una metodologa multidisciplinaria para la evaluacin, y de utilizar varios instrumentos de politica para el manejo de ecosistemas forestales.
43739887|Non-timber forest products (NTFPs) are receiving increased attention from standard-setting agencies including governments, trade associations, and private sector certification organisations. A sub-set of the NTFP category, botanicals, is witnessing a proliferation in standards-setting initiatives addressing topics as diverse as ecological sustainability, social justice, and product safety and efficacy. To examine this trend a survey of companies, industry associations, research institutions and NGOs worldwide was undertaken, and more than 100 sets of voluntary standards and regulations that apply to the trade or sourcing of botanicals were collected and analysed. It was found that many sets of standards under development are single-issue oriented and fail to address the wide and overlapping range of questions that arise as a product moves from source to shelf. Although a range of problems arises from this fragmented approach, steps are available to streamline processes and make standards development and implementation more effective. Les produits forestiers autres que le bois (NTFP) attirent de plus en plus l'attention des agences tablissant les critres , celles-ci incluant gouvernements, associations de commerce, organisations d'authentification du secteur priv. Les "botanies" (produits obtenus  partir de plantes), un driv de la catgorie des NTFP, voit prolifrer des initiatives  tablissement de critres, visant des sujets aussi divers que la durabilit cologique, la justice sociale,  efficacit et la scurit du produit. Une tude des compagnies, des associations industrielles, des instituts de recherche et des organisations non-gouvernementales s'est dveloppe  l'chelle mondiale pour examiner ce courant, et plus de 100 groupes de critres volontaires et de rglements s'appliquant  la commercialisation ou  la recherche  but commercial des "botanies" ont t runies et analyses. Il s'avre que nombre des groupes de critres en plein dveloppement sont orients vers une question unique et n'arrivent pas  s'addresser  toute la gamme des questions lies les unes aux autres qui mergent quand un produit passe de sa source au comptoir marchand. Bien qu'un nombre de problmes provienne de cette approche fragmente, il existe des possibilits disponibles pour guider les processus et rendre le dveloppement des critres et leur mise en pratique plus efficace. Los PFNMs atraen cada vez ms atencin de parte de las agencias certificadoras, es decir, los gobiernos, las asociaciones comerciales y las organizaciones certificadoras del sector privado. Un subconjunto de los PFNMs, los productos botnicos, est viendo una proliferacin especialmente notable de iniciativas certificadoras, que tratan asuntos tan variados como la sostenibilidad ecolgica, la justicia social, y la eficacia y seguridad de los productos. Para profundizar en el tema, se efectu una encuesta mundial entre una variedad de empresas, asociaciones industriales, organismos investigativos y ONGs, y se examinaron ms de 100 normas reguladoras voluntarias en los campos del comercio y de la produccin de productos botnicos. Se descubri que una gran parte de estas normas est basada en un solo aspecto, y no tiene en cuenta la amplia gama de cuestiones interrelacionadas relativas al ciclo vital de un producto desde el origen hasta el punto de venta. Aunque este enfoque fragmentado cree varios problemas, existen medidas para racionalizar los procesos y para hacer ms eficiente el desarrollo e implementacin de las normas.
24310763|We investigated how demand for war derived scrap metal influenced livelihoods, forest use and environmental outcomes near the biodiverse Annamite Mountains in Central Vietnam. We focused on one community, Khe Tran, and interviewed local villagers, active collectors from other communes, traders and officials. We also visited the forest. Collection is illegal during the dry season due to concerns about fires. Despite the threat of unexploded ordnance, villagers did not judge metal collection especially dangerous. Though metal is declining, scrap collection remained the principle reason people entered the forest. Though many Khe Tran villagers had past experiences as metal collectors most now favoured cultivation and plantation management. In contrast many collectors from elsewhere lacked such options. Collectors often sought other products when looking for metal, thereby facilitating trade in these forest products (e.g. bamboo and rattan). Alternative livelihood options are required for those reliant on this finite and declining resource. La demande en mtaux provenant des vestiges de la guerre du Vietnam a un impact sur les villageois et sur leur environnement forestier. Notre recherche s'est droule dans le village de Khe Tran, en marge des montagnes Annamites, abritant une riche biodiversit. Nous avons enqut auprs de villageois, de collecteurs venant d'autres communes, de commerants et des autorits locales sur l'importance de la collecte de mtal, une activit considre illgale seulement pendant la saison sche, en raison du risque d'incendies. Malgr la menace que reprsente la mise  jour, durant la collecte, d'obus et mines non exploss, les villageois ne considrent pas cette activit comme particulirement dangereuse. Bien que le mtal se rarfie, sa collecte reprsente encore la principale raison pour eux de pntrer dans la fort. Cependant, si de nombreux villageois de Khe Tran ont collect du mtal dans le pass, la plupart prfre dsormais cultiver la terre et grer leurs plantations. En revanche, bon nombre de collecteurs extrieurs n'ont pas ce choix et sont contraints de poursuivre cette activit. Lorsqu'ils cherchent du mtal, les ramasseurs sont souvent en qute d'autres produits forestiers non ligneux (bambou, rotin). Le commerce de ces produits est facilit par la collecte de mtal. Parce que cette ressource est en dclin, il est ncessaire de trouver d'autres moyens de subsistance pour les collecteurs dont l'conomie en est encore dpendante. Esta investigacin explora cmo la demanda de chatarra de metal proveniente de la guerra armada ha influenciado los medios de vida locales y el uso de los bosques cerca de las montaas Annamite en el centro de Vietnam. Para esto, nos enfocamos en una comunidad llamada Khe Tran donde visitamos el bosque y a su vez entrevistamos a los aldeanos, recolectores activos de otras comunidades, comerciantes y personal oficial. Aunque el riesgo de explosin de la municin no detonada es alto, los aldeanos no consideran la recoleccin de chatarra de metal especialmente peligrosa. Si bien las existencias de metal se encuentran en declive, su recoleccin contina siendo la razn principal por la cual las personas se adentran en los bosques. A pesar de que muchos de los aldeanos de Khe Tran haban tenido experiencias pasadas como recolectores de chatarra de metal, la mayora prefiere hoy cultivar la tierra y ocuparse del manejo de plantaciones. Por el contrario, muchos recolectores de otras partes no cuentan con estas mismas opciones y a menudo tratan de encontrar otros productos (bamb, ratn) cuando buscan chatarra de metal, estimulando as el comercio de estos productos forestales. El estudio conculye que se necesitan opciones alternativas de sustento para aquellos que dependen de estos recursos limitados.
42610114|Desertification is a pernicious problem that plagues millions of people in many parts of the world's arid, semi-arid and dry sub-humid areas. In recent decades, the international community has taken initiatives to address the problem and the efforts have accelerated since the adoption of the United Nations Convention to Combat Desertification in the mid-1990s. This paper reviews the experience in the Asian region in implementing the Convention for combating desertification. The extent of the desertification problem in the region is described and major initiatives and programmes that have been adopted by national governments in the region are summarised, with the illustration of the case of China and the highlighting of several regional action programme networks. Challenges lying ahead for the Asian region are discussed. Future needs in Asia in the continued battle against desertification are identified. La dsertification est un flau qui afflige des millions de gens dans plusieurs rgions arides, semi-arides et sches subhumides  travers le monde. Face  ce problme, la communaut internationale a adopt diverses mesures au cours des dernires dcennies, surtout depuis l'adoption par l'ONU de la Convention sur la lutte contre la dsertification, au milieu des annes 90. Cet article examine l'exprience des pays asiatiques dans la mise en uvre de cette convention. Il dcrit l'tendue de la dsertification en Asie, rsume, en citant l'exemple de la Chine, les mesures et programmes principaux adopts par les gouvernements nationaux de la rgion, et met en lumire les programmes d'action de plusieurs rseaux rgionaux. Les auteurs discutent des dfis que l'Asie aura  relever et des besoins futurs de la rgion dans son combat contre la dsertification.
42609211|While the Social Forestry Project of Maharashtra State in western India has given due emphasis to farm-forestry programmes, few studies have been undertaken on the socio-economic implications of adoption of the farm forestry projects. A survey was made to assess the financial results for farm forestry, agroforestry and agriculture. It was found that although agroforestry and farm forestry are not as remunerative as agriculture, farmers still diverted some of their agricultural land to farm forestry or agroforestry. It was concluded that the farm-forestry programmes are not benefitting the poor and there is a strong case for withdrawal of subsidies and other support for commercial tree growing, an activity generally carried out only by large farmers, and for instituting measures to compensate the poor. Bien que l'on ait mis l'accent voulu sur les programmes de foresterie rurale dans le Projet de foresterie sociale de l'tat du Maharashtra, dans l'ouest de l'Inde, peu d'tudes ont port sur leurs implications socio-conomiques. Une enqute a t ralise pour valuer la rentabilit de la foresterie rurale, de l'agroforesterie et de l'agriculture. On a constat que mme si les deux premires taient moins rentables que l'agriculture, les agriculteurs consacraient quand mme une partie de leurs terres agricoles  la foresterie rurale et  l'agroforesterie. On en a conclu que les programmes de foresterie rurale ne profitent pas aux pauvres, ce qui justifie amplement l'limination des subsides et autres soutiens  la culture commerciale des arbres, pratique gnralement que par les gros agriculteurs, et le recours  des mesures compensatoires pour les pauvres.
24310498|This paper proposes an analytical framework for forest law compliance to advance scholarly investigations of an important and growing problem. An inductive approach is taken to integrate the existing research on compliance in forestry with multiple theoretical models of rule compliance. Specific compliance models are drawn from economic, socio-institutional and psychological perspectives on compliance behaviour. The proposed framework highlights the individual as a decision-maker that is influenced by multiple motivations, which are in turn affected by external context specific variables. In general, the motivations that are proposed to influence the compliance decision include: instrumental benefits and costs, social and personal norms, and legitimacy. The degree to which each of these is incorporated in the decision-making process depends upon the social, political and economic variables that characterize the external environment. The analytical framework lays the groundwork for a structured research agenda on compliance in the forest sector. Cet article propose un cadre analytique pour faire avancer les tudes au sujet de la conformit aux rgles fort. Une approche inductive est prise pour intgrer la recherche existante sur la conformit dans le secteur forestier avec plusieurs modles thoriques de conformit aux rgles. Les modles de conformit sont tires des perspectives conomiques, socio-institutionnelles et psychologiques. Le cadre conceptualise l'individu comme dcisionnaire qui est influenc par des motivations multiples, qui sont  leur tour affects par des variables externes et contextuelles. En gnral, les motivations qui sont proposes pour influencer la dcision de conformit comprennent: les avantages et les cots instrumentales, les normes sociales et personnelles, et la lgitimit de rgulation. La mesure dans laquelle chacun d'eux est intgr dans le processus dcisionnel dpend des variables sociales, politiques et conomiques qui caractrisent l'environnement extrieur. Le cadre analytique prpare le terrain pour un programme de recherche structur sur la conformit dans le secteur forestier. El presente artculo propone un marco analtico sobre el cumplimiento del reglamento forestal para el avance de la investigacin cientfica de un creciente problema de gran importancia. Se ha tomado un enfoque inductivo a fin de integrar la investigacin existente sobre el cumplimiento legal en el mbito forestal con mltiples modelos tericos de cumplimiento de la legalidad. Se han trazado modelos especficos de cumplimiento segn las perspectivas econmicas, socio-institucionales y psicolgicas sobre comportamiento respecto al acatamiento de las normas. El marco propuesto destaca al individuo como agente decisor influenciado por mltiples motivaciones, que a su vez estn afectadas por variables externas especficas de cada contexto. En general, las motivaciones que se proponen para influenciar la decisin de cumplimiento incluyen: costes y beneficios instrumentales, normas sociales y personales, y legitimidad. El grado con el cual cada una de ellas se incorpora en el proceso de toma de decisiones depende de las variables sociales, polticas y econmicas que caracterizan el ambiente externo. Este marco analtico sienta las bases para una agenda de investigacin estructurada sobre el cumplimiento de la legalidad en el sector forestal.
43740182|Rajasthan presents evidence for the existence of one of the most advanced examples of ancient mining and accompanied deforestation to be found anywhere in the world. Mining continues to be an important economic activity contributing to 2% of the State Domestic Product and providing at least a 1.76 % share to the regular employment pool in Rajasthan. However, economic benefits of mineral extraction also accompany environmental, economic and social costs. Mine waste dumps and mined out areas viewed simply as the legacies of past may appear overwhelming environmental hazards presenting ugly picture of cultural landscape. However, mine wastes can be transformed into an opportunity for learning, adaptation and productivity enhancement for sustainable livelihoods through ecological restoration. Here we propose a strategy for mine spoil restoration aimed at creating a multifunctional ecosystem in mine waste dumps. We suggest that dredging and sediment removal from traditional tanks and ponds can potentially be used to prepare the substratum over the mine wastes for direct seeding. It will also create enhanced decentralized water storage capacity for wildlife and people. Our strategy combines the concomitant revival of traditional water harvesting systems, ground water recharge, enhanced biomass production and an adaptation to random recurrence of droughts in Rajasthan. Le Rajasthan offre des vestiges de l'un des ancients travaux miniers les plus avancs avec la dforestation qui l'accompagne, au niveau global. Les mines continuent d'tre une activit conomique importante qui contribue  2% du produit d'tat domestique, et fournissant au moins 1,76% de l'offre rgulire de travail au Rajathsan. Les bnfices de l'exploitation minire s'accompagnent cependant de cots conomiques, sociaux et environnementaux. Les dpotoirs des mines et les zones de mines dsaffectes ne peuvenr sembler qu'tre de grands dangers pour l'environnement et n'offrir que la triste image d'un paysage culturel, si on ne les considre que comme tant des vestiges du pass. Les mines dsaffectes peuvent nanmoins tre transformes en opportunit ducative, d'adaptation et de renforcement de la productivit visant  assurer des moyens d'existence durables par le moyen de la restoration cologique. Nous proposons ici une stratgie pour la restoration des mines dsaffectes et des dgts qu'elles ont occasionns, en vue de crer un cosystme multifonctionnel dans ces sites. Nous suggrons que le drainage et le nettoyage des sdiments dposs dans les conteneurs traditionnels et dans les mares peut potentiellement tre utilis pour prparer le substratum sur les mines dsaffectes , afin de pouvoir planter directement sur le site. Cela crera galement une capacit de stockage de l'eau aggrandie et dcentralise pour la faune et les habitants. Notre stratgie combine en mme temps une renaissance des systmes traditionnels de rcolte d'eau, la recharge de l'eau phratique, une production de la biomasse accrue et une adaptation  la rcurrence irrgulire de la scheresse au Rajasthan. En el estado indio de Rajastn existe uno de los primeros casos del mundo de una industria minera antigua bastante avanzada y una deforestacin consiguiente. El sector minero sigue constituyendo una actividad econmica importante, que contribuye 2% del Producto Bruto del Estado y proporciona al menos 1.76 % del empleo regular de Rajastn. Pero los beneficios econmicos de la extraccin de minerales tambin conllevan costes medioambientales, econmicos y sociales. Los vertederos de las minas y las zonas ya explotadas pueden parecer simples legados del pasado que suponen un enorme peligro ambiental, adems de causar un malestar de carcter cultural. Sin embargo, los desechos de la industria minera pueden ser transformados a travs de una recuperacin ecolgica en una oportunidad para el aprendizaje, la adaptacin y la mejora de la productividad en aras de la creacin de una economa sostenible. En este artculo se propone una estrategia para la recuperacin de desechos del sector minero que tiene como objetivo la creacin de un ecosistema multifuncional en los vertederos de la industria minera. Se sugiere la posibilidad de utilizar el dragado y la extraccin de sedimentos de tanques y estanques tradicionales para preparar el sustrato encima de los desechos de minas para un sembrado directo. Este proceso conllevar tambin mejoras en la capacidad de almacenar de forma descentralizada agua para uso humano y ecolgico. La estrategia propuesta combina la recuperacin de sistemas tradicionales de recoleccin de agua, el relleno de aquferas, una mayor produccin de biomasa y una adaptacin a la incidencia variable de sequas en Rajastn.
43740096|The sustainable management of diverse indigenous tree resources is a critical element in the maintenance of livelihoods in rural parts of the South Pacific islands, such as Samoa. Samoa's lowland forests are in a degraded condition as a result of clearing for agricultural crops, intensive logging, severe cyclones and smothering of forest regeneration by the native vine, Merremia peltata. This paper reports on the development of species' conservation and management strategies for two endemic Samoan tree species. Both tree species, Terminalia richii and Mailkara samoensis, are useful timber species but are endangered at the population level. Complementary in situ and ex situ conservation measures are detailed, together with progress in implementing them. The paper also elaborates two general recommendations which are considered important for the conservation of all tree species and to sustainable forest management in Samoa. These strategies were developed by the Forestry Division in consultation with relevant village communities and the support and technical advice of the SPRIG (South Pacific Regional Initiative on Forest Genetic Resources), a regional development assistance project. It is concluded that in Samoa, and other Pacific Island nations, the majority of tree species will need to be conserved in managed native forests and conservation areas, managed by communities with technical advice and support from the relevant Government agencies. La gestion  long terme des ressources des divers arbres indignes est un lment critique dans la conservation des moyens d'existence de certaines parties rurales des les du Pacifique sud, comme Samoa. Les forts des terres basses de Samoa sont dans un tat dgrad rsultant du dboisement pour les terres cultivables, d'un abbatage des arbres intensif, de cyclones svres, et de l'touffement de la rgnration forestire par la vigne vierge d'origine, la Merremia peltata. Cet article offre un constat sur le dveloppement des stratgies de gestion et de conservation des espces pour deux espces d'arbres endmiques de Samoa. Les espces, la Terminalia richii et la Manilkara samoensis sont toutes deux utiles pour leur bois, mais sont mises en danger au niveau de leur population. Des mesures de conservation complmentaires in situ et ex situ sont dtailles, avec le progrs de leur mise en pratique. L'article labore aussi deux recommandations gnrales considres importantes pour la conservation de toutes les espces d'arbres et pour une gestion de fort pouvant tre assure  long terme  Samoa. Ces stratgies ont t dveloppes par la division de forestrie qui a t en consultation avec les communautes villageoises concernes, et l'avis technique du SPRIG (initiative rgionale du Pacifique sud sur les ressources gntiques des forts), un projet rgional d'assistance au dveloppement. Il est conclu qu' Samoa et dans d'autres tats d'les du Pacifique la majorit des espces d'arbres devra tre conserve dans des forts d'origine sous gestion et dans des zones de conservation gres par les communauts aides par le soutien et l'avis technique des commissions du gouvernementales concernes. La gestin sostenible de la diversidad de los rboles indgenas resulta fundamental para la vida humana en las zonas rurales de las islas del Sur del Pacfico, como en Samoa por ejemplo. Los bosques de tierra baja de Samoa se encuentran en un estado degradado, causado por la tala intensiva de rboles para madera y para permitir la agricultura, adems de los fuertes ciclones y el crecimiento exuberante de la enredadera indgena, Merremia pettata, que ha impedido la regeneracin forestal. Este artculo informa sobre el desarrollo de la conservacin de especies y de estrategias de gestin para dos especies de rbol indgenas en Samoa. Ambas especies, Terminalia richii y Mailkara samoensis, tienen un gran valor maderero, pero peligra su supervivencia. Se proporciona informacin detallada sobre las medidas de conservacin in situ y ex situ, y sobre los progresos en la implementacin de estas medidas. El artculo propone tambin dos recomendaciones de tipo general que se consideran importantes para la conservacin de todos las especies de rbol, y para la gestin forestal sostenible en Samoa. Estas estrategias fueron desarrolladas por el Departamento Forestal con la colaboracin de las comunidades rurales implicadas, y con el apoyo y la asesora de la Iniciativa Regional sobre los Recursos Genticos Forestales del Sur del Pacfico (SPRIG), un proyecto regional para fomentar al desarrollo. Se concluye que, en Samoa como en otros estados del Pacfico, har falta proteger la mayora de las especies de rbol en bosques indgenas bien gestionados, administrados por las comunidades con apoyo y asesora tcnica por parte de las agencias gubernamentales relevantes.
43740073|In this paper we consider the social impact of ethical trade schemes, particularly the kinds of benefits ethical trade provides for smallholder farmers and their livelihoods and for sustainable forestry. We focus on two cases, which are linked to the fair trade movement: brazil nuts collected from forests in Peru and cocoa grown under agroforestry conditions in Ecuador. The impact assessment approach used in these studies is explained and the findings outlined. The evidence that benefits accrue to smallholders and collectors of forest products is mixed. In Ecuador, we found that the benefits accruing to small producers of the cocoa scheme included cash payments, more transparent weighing and grading systems, better returns on crops due to the vertical integration of the ethical trading chain, and capacity building benefits (e.g. organisational development, cultivation techniques and marketing). In Peru, brazil nut collectors participating in the ethical trade scheme did not perceive major differences between the ethical scheme and the conventional trading chain. However, there are also positive aspects of the brazil nut ethical scheme, such as the use of electronic weighing scales which increases transparency and advocacy efforts relating to improving the quality of the brazil nuts exported and thus helping to maintain access to international markets. Most of the brazil nuts and cocoa are now sold on conventional markets, although the fair trade markets helped both schemes to become established on international markets. Non-monetary benefits, obtained through capacity building, are often underrated but are important to producers, particularly in the ethical cocoa scheme. Nous considrons dans cet article l'impact des projets de commerce thiques, ainsi que le genre d'avantages que le commerce thique fournit aux petits exploitants agricoles et  leurs revenus, et,  la foresterie  long terme. Nous nous concentrons sur deux cas, qui sont lis au mouvement "fair trade": les noix du Brsil rcoltes dans des forts du Prou, et le cacao ayant pouss dans des conditions d' agroforesterie en Equateur. Nous prsentons l'impact de l'approche valuative utilise dans ces tudes, et soulignons les tensions associes  l'utilisation du commerce, mme le commerce thique, pour promouvoir un dveloppement  long terme. En este artculo consideramos el impacto social de los esquemas ticos de mercado, particularmente los tipos de beneficios que el comercio tico ofrece a los pequeos agricultores y a su sustento y a la silvicultura sostenible. Nos enfocamos en dos casos, que estn vinculados al movimiento de comercio justo: frutos secos brasileos recogidos en los bosques de Per y el cacao cultivado en condiciones agroforestales en Ecuador. Se explica el enfoque de evaluacin de impactos utilizados en estos estudios y los resultados encontrados. La evidencia muestra que los beneficios acumulados para pequeos campesinos y recolectores de productos forestales son mixtos. En Ecuador, hemos encontrado que los beneficios acumulados para los pequeos productores pequeos del esquema de cacao incluyen pago en efectivo, sistemas de peso y clasificacin ms trasparentes, mejores rendimientos de cosechas a causa de la integracin vertical de la cadena de comercio justo, y beneficios de crecimiento de la capacidad (por ejemplo, el desarrollo organizacional, tcnicas de cultivos y mercadeo). En Per, los recolectores de frutos secos brasileos que participaron en el esquema de comercio tico no percibieron diferencias grandes entre el esquema tico y la cadena de comercio convencional. Sin embargo, hay tambin aspectos positivos del esquema tico del fruto seco brasileo, como son el uso de balanzas electrnicas de peso que aumenta transparencia y esfuerzos relacionados con el mejoramiento de calidad de los frutos secos brasileos exportados que ayuda a mantener el acceso a mercados internacionales. La mayor parte de los frutos secos brasileos y de cacao estn en venta en mercados convencionales, aunque los mercados de comercio justo ayudaron ambos esquemas a establecerse en los mercados internacionales. Beneficios no monetarios, obtenidos con el incremento de capacidad, son a menudo subestimados, pero son importantes para los productores, especialmente el esquema tico de cacao.
43740098|The island of the Commonwealth of Dominica is endowed with an abundance of natural beauty and biodiversity. The island's mountainous terrain, abundant rainfall, clear mountain streams, lush forests and unique species of flora and fauna put it in an advantageous position as an ecotourist destination within the eastern Caribbean islands, and within the Caribbean as a whole. Approximately 65% of Dominica is covered with natural vegetation, including the most extensive area of rain forest on any of the Lesser Antillean islands. In recent years there has been a rapid growth in tourism development, based mainly on the island's natural attractions. For the period of 1989 to 1993, Dominica achieved the highest annual increase in visitor expenditure among the Caribbean islands. The economic future of Dominica is very dependent on the management and sustainability of its natural resources. L'le de la Rpublique Dominicaine est dote d'une abondance de beaut naturelle et de biodiversit. Le terrain montagneux de l'le, ses prcipitations abondantes, ses torrents de montagne limpides, ses forts luxuriantes et ses espces uniques de flore et de faune la placent dans la position avantageuse d'tre une destination pour l'cotourisme dans les les Caribennes occidentales, et dans les Carabes tout court. Approximativement 65% de la Rpublique Dominicaine est recouverte de vgtation naturelle, comprenant la superficie de fort vierge la plus tendue des Petites Antilles. Ces dernires annes ont vu une croissance rapide du dveloppement touristique, base essentiellement sur les attractions naturelles de l'le. Dans la priode de 1989  1993, la Rpublique Dominicaine a russi la plus grande croissance annuelle de fonds rsultant du tourisme de toutes les Carabes. Le futur conomique de la Rpublique Dominicaine dpend en grande partie de la gestion et de la conservation de ses ressources naturelles. La isla de Dominica est dotada de una abundancia de belleza natural y biodiversidad. En lo que se refiere al ecoturismo, la topografa montaosa de la isla, junto con sus abundantes precipitaciones, sus arroyos lmpidos de montaa, sus bosques tupidos y sus especies de flora y fauna nicas, la colocan en una posicin ventajosa respecto a las dems islas del Caribe, y no solo del Caribe Oriental. La vegetacin natural cubre aproximadamente el 65% de la superficie de la isla, e incluye la rea ms extensa de selva tropical hmeda de cualquier isla de las Antillas Menores. En los ltimos aos se ha presenciado un crecimiento rpido del turismo, basado sobre todo en los atractivos naturales de la isla. Durante el periodo que va de 1989 a 1993, Dominica tuvo el mayor aumento anual de gasto por visitante de todas las islas del Caribe. El futuro econmico de Dominica depende en gran medida de la gestin y sostenibilidad de sus recursos naturales.
42609404|Mature timber habitat (old trees and the dead wood generated by them) is central to many ecological processes in a natural forest, and supports a large proportion of its species. In removing large trees, natural forest management potentially threatens the survival of mature timber habitat and dependent species as is clear from the long history of extinctions in Europe. This paper identifies some deficiencies in the extent to which current forest management monitoring systems and guidelines address the survival of mature timber habitat worldwide. Most international mechanisms are considered too general in that they only operate at the regional and/or forest management unit level. For mechanisms intended for implementation primarily at the stand-level, some ideas are presented as to how mature timber habitat might best be monitored and maintained over the long-term. L'habitat de bois mr(arbres anciens et le bois mort qu'ils engendrent) est central dans plusieurs des processus cologiques se droulant dans une fort naturelle, et soutient une grande proportion de ses espces. En enlevant les grands arbres, la grance des forts naturelles menace potentiellement la survie de l'habitat de bois mr et des espces qui en dpendent, comme l'atteste la longue histoire des extinctions en Europe. Cet article identifie des manques dans la place que les systmes actuels de surveillance de la grance foretire et leurs indicateurs donnent  la question de la survie de l'habitat de bois mr dans le monde. La plupart des mcanismes internationaux sont considrs trop gnraux , en cela qu'ils n'oprent qu'au niveau rgional et/ou au niveau de l'unit de grance forestire. Des ides sont prsentes dcrivant des mcanismes visant  tre mis en pratique principalement au niveau des plantations, montrant comment l'habitat de bois mr pourrait tre surveill de la meilleure manire, et maintenu  longue chance. El hbitat de madera madura (rboles viejos y la madera muerta generada por ellos) es vital para muchos procesos ecolgicos en un bosque natural, y soporta una gran proporcin de sus especies. Al quitar rboles grandes, el manejo de naturales amenaza potencialmente la supervivencia del hbitat de madera madura y especies dependientes - como ha sido demostrado por la larga historia de extinciones en Europa. Este artculo identifica algunas deficiencias en la extensin en la cual los sistemas actuales de monitoreo de administracin forestal se enfocan en la supervivencia del hbitat de madera madura en todo el mundo. La mayora de los mecanismos internacionales se consideran demasiado generales ya que funcionan solamente en el nivel de la unidad de la gerencia regional y/o forestal. Se presentan algunas ideas de los mecanismos previstos para la puesta en prctica al nivel de cultivo en cuanto a cmo el hbitat de madera madura se puede vigilar y mantener lo mejor posible en el largo plazo.
43739752|The need to develop instruments to capture the realistic stumpage volume and influence loggers to improve on their logging efficiency has been a topic of interest in recent times. This study assessed the logging efficiency in Ghana and developed allometric models to predict stumpage volume. A total of 135 trees from nine timber species were sampled from three logging sites during commercial logging operations. The average logging recovery for all sampled trees was about 75 %. The small-end diameter of the merchantable residues averaged between 31 cm and 60 cm while their length values varied from 3.0 m to 8.5 m. In general, species-specific models exhibited better predictive power than mixed-species models. Models that predicted total merchantable volume from the volume of the extracted logs had the best fits, with Furnival index values ranging from 0.590 to 1.727. Results of the models' validation indicated that mixed species models could predict merchantable volume better for relatively small trees than for big trees with merchantable volume greater than 20 m. La ncessit de dvelopper des instruments pouvant relever le volume de souche rl et influencer les bcherons afin qu'ils amliorent l'efficacit de leur abattage est rcemment devenu un sujet auquel on porte de l' intrt. Cette tude a valu l'efficacit de la coupe au Ghana et a dvelopp des modles allomtriques pour prdire le volume de souche. Un total de 135 arbres provenant de neuf espces de bois on t chantillonns dans trois sites de coupe durant des oprations de coupe commerciales. La rcupration moyenne de l'abattage tait d'environ 75% pour tous les arbres prlevs. Le diamtre des petites extrmits des rsidus commercialisables tait de 31 60cm en moyenne, et leur valeur de longueur tait variable de 3.0  8.5m. Les modles d'espces spcifiques avaient en gnral une meilleure prvision que ceux d'espces mixtes. Les modles prvoyant le volume commercialisable total d'aprs le volume des rondins extraits taient les plus prcis, avec des valeurs d'index Furnival allant de 0.590  1.727. Les rsultats de la validation des modles indiquaient que les modles d'espces mixtes pouvaient offrir une meilleure prsiction du volume commercialisable pour les arbres relativement petits que pour les grands arbres  volumes commercialisables suprieur  20m. La necesidad de desarrollar instrumentos para medir de forma realista el volumen aserrable de tocones y as influenciar a las empresas de tala para que mejoren la eficacia de sus operaciones ha sido un tema candente en los ltimos aos. Este estudio evalu la eficacia de la tala en Ghana y desarroll modelos alomtricos para predecir el volumen de madera, basndose en los tocones que queden despus de la tala. Se estudi durante operaciones comerciales de tala una muestra de 135 rboles de nueve especies madereras en tres lugares distintos.El promedio de recuperacin de la tala para todos los rboles estudiados fue alrededor de 75%, y el dimetro de la parte ms estreha de los residuos comercializables estuvo entre 31 y 60 cm como promedio, mientras que estos residuos medan entre 3.0 y 8.5 m de largo. En trminos generales, los modelos especficos a ciertas especies demostraron un mayor poder de prediccin que los modelos para especies variadas. Los modelos que predijeron a partir del volumen de troncos extrados el volumen comercializable total mostraron los mejores resultados, con valores del ndice de Furnival entre 0.590 y 1.727. Los resultados de la evaluacin de los modelos indicaron que los modelos para especies variadas fueron capaces de predecir con mayor precisin el volumen comercializable de rboles relativamente pequeos, y de forma menos exacta el de rboles grandes de un volumen mayor de 20 m.
43740354|The paper is a summary of contributed papers in this volume from an outsider's view. The objective of the paper is to try to identify the most important issues for actions in order to enable the forest sector/system to meet future national needs. The paper identifies four interlinked issues/components as priorities in order to promote sustainable development of the Indian forest sector. Nearly all of the papers identify a lack of reliable Data and Inventories with respect to functions, management and impacts of the Indian forest sector. Therefore, it is imperative to start the process of establishing needed inventories. This process should have integrated and systems view approaches. The new data and inventories should feed into the component of Integrated Assessments. In order to set appropriate strategies and policies, relevant integrated assessments are necessary with respect to outlooks and impacts of different actions. These integrated assessments should go far beyond the traditional forest sector to be meaningful and to deal with real issues causing the degradation of the Indian forest resources, like sustenance and livelihood pressures. The integrated assessments should feed into a Strategic Planning process. Currently there is no strategic planning process in place with respect to the forest sector. An ongoing institutionalised process has to be established with integrated and systems view approaches that attempt to interlink the major sectors affecting the over-utilisation of the Indian forest resources and deriving non-sustainable benefits from the sector. The strategic plan implementation will require restructuring of the existing Governance and Institutions with respect to the forest sector. The governance and institutions have to, in the future, operate in a much more integrated way taking on board crosscutting issues in order to address the real problems of the sector and to interlink more efficiently in governance between states and central government. The four components above are strongly interlinked and should be regarded as one package for actions. Many more issues/concerns can be identified in the presented papers but I feel it is important to start with the implementation of a limited package of important actions in order to reach results. Cet article est une synthse des contributions de ce volume du point de vue d'un agent extrieur. L'objectif de cet article est d'essayer d'identifier les questions les plus importantes pour les actions visant  permettre au systme/secteur forestier de pouvoir faire face aux besoins nationaux futurs. L'article identifie quatre questions/faits lis, comme priorits pour permettre un dveloppement durable du secteur de la foresterie indienne. Presque tous les articles identifient une carence de donnes et d'inventaires srs pour ce qui est des fonctions, de la gestion et de l'impact du secteur de la foresterie indienne. Il est par consquent impratif d'amorcer un processus d'tablissement des inventaires ncessaires. Ce processus devrait avoir une approche avec vue intgre et de systme. Les nouvelles donnes et les nouveaux inventaires devraient s'ajouter au contenu des valuations intgres. Les valuations intgres appropries sont ncessaires pour tablir des stratgies et une politique qui conviennent  la vision et aux impacts de diffrentes actions. Ces valuations intgres devraient aller bien au-del du secteur traditionnel de la foresterie pour tre significatif, et pour prendre en main les vraies causes de la dgradation des ressources de la fort indienne, comme les pressions sur la durabilit et les revenus. Les valuations intgres devraient tre incorpores au processus de planification stratgique. Il n'y a actuellement pas de processus de planification stratgique en place pour le secteur de la foresterie. Un processus institutionnalis continu doit tre tabli avec des approches de visionnement intgres et leurs systmes, s'efforant de d'tablir des connections entre les secteurs majeurs affectant la sur-utilisation des ressources forestires de l'Inde, et qui drivent des bnfices non durables du secteur. La mise en pratique du plan stratgique ncessitera une restructuration des gestions et institutions existantes pour ce qui est du secteur de la foresterie. Les institutions et la gestion vont devoir oprer d'une manire plus intgre dans le futur, en prenant compte des questions s'entrecoupant, pour pouvoir faire face aux problmes rels du secteur, et crer des liens de gestion plus efficaces entre les tats et le gouvernement central. Les quatre lments ci-dessus sont fortement lis et doivent tre considrs comme un tout pour les actions  prendre. De nombreux autres questions et soucis peuvent tre identifis dans les articles prsents, mais je pense qu'il est important de commencer par la mise en oeuvre d'un ensemble limit d'actions importantes pour atteindre des rsultats. Este estudio es un resumen de artculos escritos para este volumen desde el punto de vista de una persona de afuera. El objetivo del estudio consiste en intentar identificar las reas que ms requieren accin para permitir al sector forestal satisfacer las necesidades nacionales futuras. En cuanto al fomento del desarrollo sostenible del sector forestal indio, el estudio identifica como prioridades cuatro reas o componentes interrelacionados. Casi todos los artculos sealan una falta de datos e inventarios confiables en lo que se refiere a las funciones, la gestin y los impactos del sector forestal indio. Por eso resulta imprescindible iniciar el proceso de establecer los inventarios necesarios. Este proceso debera abarcar enfoques integrados y de visualizacin de sistemas, y los nuevos datos e inventarios deberan ser introducidos en el componente de evaluaciones integradas. En aras de establecer estrategias y polticas apropiadas, hace falta realizar evaluaciones integradas en cuanto a los impactos de diferentes acciones. Para tener un significado verdadero, estas evaluaciones integradas deberan trascender el sector forestal tradicional y tratar las cuestiones reales que causan la degradacin de los recursos forestales indios, como el tema del sustento de la poblacin local y las presiones sobre ste. Las evaluaciones integradas deben contribuir a un proceso de planificacin estratgica. En la actualidad no existe ningn proceso de planificacin estratgica para el sector forestal. Resulta necesario establecer un proceso institucionalizado continuo que abarque enfoques integrados y de visualizacin de sistemas y que intente interconectar los sectores principales que afectan el uso excesivo de los recursos forestales indios y que obtienen beneficios no sostenibles del sector. La implementacin del plan estratgico requerir la reestructuracin de la gestin y de las instituciones actuales del sector forestal. En el futuro, la gestin y las instituciones debern operar de forma mucho ms integrada y tener en cuenta cuestiones multidisciplinarias para poder tratar los verdaderos problemas del sector y para establecer una comunicacin ms eficaz entre los estados y el gobierno central. Los cuatro componentes mencionados arriba estn muy interrelacionados entre s y deben ser considerados como un solo conjunto de acciones. Se pueden identificar muchos temas adicionales en los artculos presentados, pero yo creo que es importante empezar con la implementacin de un paquete limitado de acciones importantes para poder lograr resultados.
24310582|An annual trade deficit in Australia for forest products of approximately $2 billion (Aus$), predominantly in paper, pulp products and sawn timber, makes sound argument for continued support of plantation forestry expansion. Existing government policy promoting afforestation through fiscal tax-based incentives for Managed Investment Scheme (MIS) retail forestry however, has raised many questions regarding the need for performance targets and accountability criteria in response to the collapse of several private plantation companies during the global financial crisis of 2009 and 2010 that had been responsible for managing a large sector of the national estate. This paper reports on the first stage of a social research case study for a sub-tropical rural community in north-eastern NSW, Australia that had been undergoing rapid land use-change to plantation forestry prior to the global financial crisis. Socio-political, economic and environmental concerns of stakeholders are identified through social research methods to provide insights for a follow-up study using participatory modelling. Community concerns raised also help inform debate on the need to reform existing federal retail forestry policy to improve triple-bottom line sustainability. Un dficit annuel en Australie d'environ 2 miliions de $ australiens pour les produits forestiers, principalement pour le papier, les produits de pulpe de bois et le bois de coupe, fournit un argument convaincant pour la continuation d'un soutien de l'expansion de la foresterie de plantation. La politique gouvernementale actuelle soutenant le reboisement par le truchement d'encouragements centrs sur l'impt fiscal en faveur du projet d'investissements grs de la foresterie commerciale ( MIS) a cependant soulev un nombre de questions portant sur la necessit de buts de performance et sur les critres de responsabilit, en rponse  la chute de plusieurs compagnies de plantations prives durant la crise financire globale de 2009 et de2010, qui avaient t responsables de la gestion d'un large secteur de la proprit nationale. Cet articvle prsente un rapport sur la premire tape d'une recherche sociale tude-cas pour une communaut rurale sub-tropicale dans le New South Wales nord-oriental en Australie qui avait t le sige d'une transformation rapide de l'utilisation des terres vers la foresterie de plantation avant la crise financire globale. Les soucis socio-politiques, conomiques et environnementaux des parties prenantes sont identifis avec des mthodes de recherche sociale pour fournir des lumires pour une tude ultrieure en utilisant un modle perticipationnel. Les soucis communautaires mis en avant aident aussi  informer le dbat de la ncessit de rformer la politique actuelle de foresterie commerciale fdrale pour amliorer une durabilit  base triple. Un dficit de aproximadamente dos mil millones de dlares australianos en la balanza comercial anual australiana para productos forestales, sobre todo en los sectores del papel, de productos de pulpa y de madera serrada, parece constituir un buen argumento para seguir apoyando la expansin de la silvicultura de plantacin. La poltica gubernamental actual, que promueve la aforestacin a travs de estmulos fiscales aplicados mediante los impuestos, favoreciendo un modelo de silvicultura comercial basado en fondos de inversin administrados, ha planteado sin embargo muchas preguntas en cuanto a la necesidad de tener objetivos de rendimiento y criterios de responsabilidad, en respuesta al desplome de varias empresas privadas de plantacin durante la crisis financiera global de 2009 y 2010. Estas empresas haban sido los responsables de la gestin de una gran parte del patrimonio nacional. Este estudio informa sobre la primera etapa de un estudio de investigacin social en una comunidad rural subtropical en el noreste del estado de Nueva Gales del Sur que haba experimentado antes de la crisis financiera mundial un cambio rpido en el uso de la tierra hacia una silvicultura de plantacin. Se utilizaron mtodos de investigacin social para identificar las preocupaciones sociopolticas, econmicas y ambientales de los grupos interesados y as poder comprender mejor la situacin y preparar el terreno para un estudio de seguimiento basado en un modelo participativo. Las preocupaciones de la comunidad local tambin ayudan a informar el debate sobre la necesidad de reformar la poltica federal de silvicultura comercial en aras de mejorar la sostenibilidad de proyectos con triple cuenta de resultados.
24310537|The paper assesses the size of 19 lumber markets in Ghana based on monitoring of vehicles carrying lumber to the markets. The paper suggests an annual supply of approximately 1 million m3 of lumber to the 19 markets. 80% is illegal chainsaw lumber. The sales are predominantly for domestic consumption, but a share goes for export to neighbouring countries. Considering markets and sales not covered by the study and allowing for inter-market exchanges, the paper suggests that the annual sales for domestic consumption and overland export may be in the order of 1.4 million m3. Added formal export sales of 0.5 million m3, total annual wood sales approaches 1.9 million m3 which corresponds to approximately 6 million m3 raw wood equivalent. This is six times the annual allowable cut. The paper confirms that around-the-clock market monitoring of wood-transporting vehicles is a reliable and feasible method for estimating the size of domestic market, and a method that could find further applications. The large informal sector beg questions as to the effectiveness of the current measures under the Forest Law Enforcement, Governance and Trade (FLEGT) initiative in addressing illegal logging in Ghana, and the paper suggests a need for a deeper policy reform process. Cet article value la taille de 19 marchs de bcherons au Ghana, bas sur la surveillance de vhicules transportant le bois aux marchs. Il suggre une production annuelle d' 1 million de m3 de bois environ sue les 19 marchs dont 80% est obtenu illgalement  la trononneuse. Les ventes sont diriges vers la consommation domestique principalement, mais une partie est exporte vers les pays avoisinants. En prenant en considration les marchs et les ventes n'tant pas prises en compte dans l'tude, et en laissant un sas pour les changes inter-marchs, l'article suggre que les ventes annuelles pour la consommation domestique et l'exportation par voie terrestre pourrait tre de l'ordre de 1.4 million de m3. En ajoutant  ceci les ventes  l'exportation formelles de 0.5 millions de m3, la vente de bois annuelle totale s'approche des 1.9 millions de m3, ce qui correspond approximativement  6 millions de m3 de bois brut quivalent. Voil six fois la coupe annuelle permise. L'article confirme que le contrle du march 24/24 des vhicules transportant le bois est une mthode sre et possible  entreprendre pour estimer l'envergure du march domestique, ainsi qu'une mthode  mme d'tre utilise pour des applications futures. Ce large secteur informel remet en question l'efficacit des mesures actuelles de l'initiative de l'Application des lois forestires, de la gestion et du commerce ( FLEGT) pour rappeler  l'ordre la coupe de bois illgale au Ghana, et l'article suggre qu'un processus plus pouss de rforme de la politique est ncessaire. El artculo estima el tamao de 19 mercados de madera de aserro en Ghana a partir del monitoreo de vehculos que transportan madera a los mercados. El artculo sugiere un suministro anual de aproximadamente 1 milln de m3 de madera a estos 19 mercados. El 80% es madera ilegal obtenida con motosierra. Las ventas son mayormente para el consumo nacional, pero una parte se exporta a pases vecinos. Si considersemos los mercados y las ventas no incluidas en el estudio, y la posibilidad de intercambios entre mercados, el artculo sugiere que las ventas anuales para consumo nacional y exportaciones por carretera podran ser del orden de 1,4 millones de m3. Si aadisemos a esto las exportaciones formales de 0,5 millones de m3, las ventas totales anuales de madera se acercan a 1,9 millones de m3, lo que corresponde aproximadamente a unos 6 millones de m3 equivalentes en materia prima de madera. Esta cifra es seis veces mayor que la cantidad de corta anual permitida. El artculo confirma que el monitoreo continuo de mercados por medio de vehculos de transporte de madera es un mtodo fiable y factible para estimar el tamao de mercados nacionales, y que adems puede llevar a nuevas aplicaciones. El gran tamao del sector informal crea interrogantes sobre la efectividad de las medidas actuales bajo la iniciativa de Aplicacin de Leyes, Gobernanza y Comercio Forestales (FLEGT, siglas en ingls) para hacer frente a la tala ilegal en Ghana, y el artculo sugiere la necesidad de un proceso de reforma poltica ms amplio.
43739491|An ethnobotanical survey was carried out to collect information on medicinal plants and gender roles in sustainable use by urban communities of Morogoro and Iringa districts, Tanzania. A total of 99 and 75 medicinal plant species distributed in various genera and vascular plant families, curing about 72 and 57 human diseases, were reported in the two districts respectively. Results showed significant gender roles difference in sustainable use of medicinal plants. Most men herbalists used roots while women preferred barks. Uprooting during plant harvesting was agreed to exist by most men herbalists in Morogoro. The majority of men and women herbalists supported the idea of conserving medicinal plants in order to ensure their sustainability in future. Since medicinal plants play an important role in the livelihoods of urban dwellers, their loss due to unsustainable exploitation will obstruct the existing health care system unless conservation measures are taken. There is a need to sensitize and train herbalists and other users on sustainable ways of harvesting medicinal plants, encourage traditional conservation methods and domestication possibilities in home gardens. Emphasis on domestication should be a priority to women considering their marginal economic status and special interest in plant resources. Government legislation regarding plants protection should be strengthened to control harvesting of medicinal plants in the wild. Studies to validate safety and efficacy, assess harvesting sustainability and wild status of medicinal plants is recommended to improve the health care system and strengthen conservation abilities in Tanzania. Une tude ethnobotanique a t entreprise pour recueillir des informations sur les plantes mdicinales en utilisation durable chez les communauts des districts de Morogoro et d'Iringa en Tanzanie, et sur leur rle selon le sexe des intresss. Un total de 99 et de 75 espces de plantes mdicinales distribues en divers genres, et de. familles de plantes vasculaires gurissant 72 et 57 maladies humaines a t rapport respectivement dans chacun des districts. Les rsultats ont montr une diffrence substantielle entre les rles dans l'utilisation  longue chance des plantes mdicinales selon le sexe des intresss. La plupart des herboristes hommes utilisaient des racines; alors que les femmes prfraient les corces. Le dracinement pendant la rcolte des plantes tait une ralit confirme par la plupart des herbalistes hommes au Morogoro. La majorit des herbalistes, hommes ou femmes, soutenaient l'ide de conserver les plantes mdicinales afin d'assurer leur durabilit dans le futur. A moins que des mesures de conservation ne soient prises, la perte des plantes mdicinales due  une exploitation non durable va obstruer le systme de sant existant du fait du rle important qu'elles jouent dans les revenus des habitants des zones urbaines. Il est ncessaire que les herbalistes et que les autres utilisateurs soient sensibiliss  la manire de rcolter les plantes mdicinales d'une manire qui puisse tre durable, d'encourager les mthodes de conservation traditionnelles et les possibilits de domestiquer ces espces en jardin. L'accent devrait tre mis en priorit sur la domestication pour les femmes du fait du statut de leur marge conomique et de leur intrt particulier pour les ressources des plantes. La lgislation gouvernementale sur la protection des plantes devrait tre renforce pour contrler la rcolte des plantes mdicinales dans la nature. Il est recommand d'effectuer des tudes pour valider la scurit et l'efficacit, valuer la possibilit de rcolte  long terme et tablir un statut des plantes mdicinales  l'tat sauvage pour amliorer le systme de la sant et fortifier les capabilits de conservation en Tanzanie. Una encuesta etnobotnica se realiz conn el objetivo de reunir informacin sobre el papel que desempean los roles de gnero en el uso sostenible de las plantas medicinales en las comunidades urbanas de los distritos de Morogoro e Iringa, en Tanzania. En estos distritos se constat la existencia de un total de 99 y 75 especies de plantas de uso medicinal respectivamente, distribuidas en diferentes gneros de plantas vasculares, las cuales pueden servir para curar aproximadamente 72 y 57 enfermedades humanas. Los resultados mostraron importantes diferencias entre los dos sexos en el uso sostenible de las plantas medicinales. La mayor parte de los herbolarios hombres utilizaban races, mientras que las mujeres preferan las cortezas de rbol. Qued claro que la mayor parte de los herbolarios hombres de Morogoro desarraigaban las plantas en el proceso de cosecha. La mayora de herbolarios, hombres y mujeres, apoyaron el concepto de conservacin de las plantas medicinales para asegurar su sostenibilidad en el futuro. Ya que las plantas medicinales desempean un papel importante en el sustento de los habitantes de zonas urbanas, su desaparicin por causa de una explotacin no sostenible supondr una amenaza al sistema de salud existente, en caso de que no se tomen medidas para garantizar su conservacin. Hace falta concienciar a los herbolarios y ensearles mtodos sostenibles de cosecha de plantas medicinales, y tambin fomentar los mtodos tradicionales de conservacin y la aclimatacin de ciertas especies en jardines y huertas. El fomento de la aclimatacin debe enfocar particularmente a las mujeres, por razn de su estatus econmico marginal y su inters especial en las propiedades de las plantas. Los reglamentos gubernamentales sobre la proteccin botnica deberan ser reforzados para controlar la cosecha de plantas medicinales en estado salvaje. Se recomienda la realizacin de estudios para comprobar la seguridad y eficacia de las plantas medicinales, y para evaluar la sostenibilidad de la cosecha de plantas en estado salvaje. As se podr mejorar el sistema de salud y reforzar los esfuerzos de conservacin en Tanzania.
43740284|International networks in community forestry face challenges in linking with local social movements. We examine four efforts of international networks to overcome these challenges and better link with local people in Peru, Brazil, India and Kenya. The examples demonstrate that the networks created effective links by making funds available for meetings and local data collection; providing international analyses that helped people understand their own situation better; sharing strategies for media, policy and letter campaigns; helping to disseminate information about local people's priorities, providing independent assessments and building local people's confidence. Efforts to improve communications technologies required a better understanding of local conditions. Networks will be more relevant to local movements to the extent that they are regularly active at the local level, can respond flexibly to local needs and small-scale events, and work with an array of national partners. The effectiveness of networks in carrying out these tasks may require a careful balance between linking to versus working at the local level. Les rseaux internationaux de foresterie communautaire font face au dfi d'entrer en relation avec les mouvements sociaux locaux. Nous examinons quatre efforts de rseaux internationaux pour surmonter ces difficults et obtenir un meilleur contact avec les populations locales au Prou, au Brsil, en Inde et au Kenya. Ces exemples dmontrent que ces rseaux ont cr des liens efficaces, en rendant accessibles des fonds pour les runions et les relevs de donnes locales, en produisant des analyses internationales aidant les populations  mieux saisir leur situation, en partageant des stratgies dans le domaine de mdias, de rtablissement des plans d'action et des campagnes pistolaires, en aidant la dissmination de l'information sur les priorits des populations locales, en publiant des compte-rendus indpendants, et en encourageant les populations locales  tre plus sres d'elles. Les efforts pour amliorer les technologies de communication ncessitaient une meilleure comprhension des conditions locales. Les rseaux seront plus utiles aux mouvements locaux s'ils sont rgulirement impliqus au niveau local, peuvent rpondre d'une manire flexible aux besoins et activits locaux, et oeuvrer avec un assortiment de partenaires nationaux. L'efficacit des rseaux dans la mise en pratique de ces tches ncessitera sans doute un quilibre bien tudi entre la mise en contact et le travail au niveau local. Las redes internacionales de la comunidad forestal tienen el reto de vincularse con movimientos sociales locales. Examinamos los intentos de superar estos retos por parte de cuatro de las redes internacionales para integrarse mejor con la gente local en Per, Brasil, India y Kenia. Estos ejemplos demuestran que dichas redes crearon conexiones efectivas que lograron: permitir la financiacin de reuniones y la recoleccin local de datos; suministrar anlisis internacionales que ayudaron a la gente a entender mejor su situacin; compartir estrategias de medios de comunicacin, campaas polticas y de apoyo por medio de cartas; ayudar a diseminar informacin sobre las prioridades de la gente local, dando evaluaciones independientes y aumentando la confianza de la gente del lugar. Los esfuerzos para mejorar la comunicacin tecnolgica necesitaron de un entedimiento ms claro de las condiciones locales. Las redes de trabajo servirn ms a los movimientos locales en la medida en que sean activas regularmente a nivel local, respondan de una manera flexible a las necesidades locales y a eventos de menor escala, y trabajen en conjunto con socios a nivel nacional. El que las redes de trabajo lleven a cabo estas tareas efectivamente puede requerir equilibrio entre la conexin con con la red y el trabajo a nivel local.
43740257|The African resource, and in particular the Congo Basin contains the world's second largest forest area, after the Amazon, and there is a global concern for it to be sustainably managed. Practical solutions are essential if sustainable forest management is to be achieved, considering the costs and technical capacity involved. However, a certain number of difficulties must be overcome such as ill-adapted forestry laws, lack of necessary technical capacity amongst the managers and the actual cost of management. Solutions for sustainable forest management therefore include training and negotiations to better adapt legislation as well as practical issues such as reduced impact logging and the promotion of secondary species which will not only have a positive effect on the regeneration and management of the forest, but which are also more efficient in terms of costs. Certification is also a means of achieving a premium to offset the increased costs of sustainable forest management. La ressource africaine, et, en particulier le bassin du Congo, contient la seconde surface forestire du monde, aprs l'Amazone, et un souci de la voir gre durablement existe  prsent  l'chelle globale. Des solutions pratiques considrant les cots et la capacit technique ncessaires sont essentielles pour qu'une gestion forestire durable puisse s'accomplir. Un certain nombre de difficults doit cependant tre surmont, comme les lois de foresterie mal adaptes, une pnurie de la capacit technique ncessaire chez les responsables, et le cot de la gestion  proprement parler. Les solutions pour parvenir  une gestion forestire durable comprennent par consquent la formation et les negotiations pour mieux adapter la lgislation, ainsi que les questions pratiques comme un impact de coupe rduit et la promotion des espces secondaires qui peuvent avoir un effet bnfique sur la rgnration et la gestion de la fort, mais qui sont aussi plus efficaces en termes de cot. La certification est galement un moyen d'obtenir un supplment qui puisse quilibrer les cots grandissants de la gestion forestre durable. frica, y sobre todo la cuenca del Congo, constituye la segunda rea forestal del mundo en tamao, despus de la cuenca del Amazonas, y existe a nivel mundial un inters por su manejo sostenible. Hacen falta soluciones prcticas si se va a lograr un manejo forestal sostenible, teniendo en cuenta los costes y la capacidad tcnica necesarios. Sin embargo, resulta imprescindible superar primero ciertas dificultades, como reglamentos de manejo forestal mal adaptados, escasa capacidad tcnica entre los manjadores de bosque, y el coste verdadero del manejo. Por eso, entre los pasos necesarios para establecer un manejo forestal sostenible figuran programas de capacitacin, discusiones con el objeto de mejorar los reglamentos, medidas prcticas como el fomento de la tala de impacto reducido, y la promocin de especies secundarios que no solamente tendrn un efecto positivo sobre la regeneracin y el manejo del bosque, sino que tambin son ms eficientes en lo que se refiere al coste. La certificacin podra ser otra forma de lograr un precio ms elevado para compensar los costes ms altos del manejo forestal sostenible.
43739802|Community forestry is evolving in Great Britain across a variety of social and environmental contexts. Following devolution, England, Scotland and Wales have separate forest strategies. In England 'community forestry' often refers to management of new and existing woodland in areas of urban regeneration for public benefit. Social activism and policy changes in Scotland have led to a twofold model of urban regeneration, and community ownership and enterprise in rural areas. In Wales community forestry has developed through efforts led by rural communities and project funding, with results now incorporated into a new forest strategy. After outlining the historical context of forestry in Great Britain the paper examines developments within each country, and compares them with aspects of community forestry identified globally. The paper highlights the fit of community forestry with wider policy goals including urban and rural regeneration, alleviating social deprivation, and partnership between government agencies, non-government organisations and communities. It indicates the diversity of tenure arrangements, motivations and project support for community forestry, and challenges including sustainability and wider networking and capacity building. La foresterie communautaire connat une volution en Grande-Bretagne au travers d'une varit de contextes sociaux et environnementaux. A la suite de la dcentralisation, l'Angleterre, l'Ecosse et le Pays de Galles ont adopt des stratgies forestires spares. En Angleterre, le terme de  foresterie communautaire se rfre souvent  la gestion d'une terre boise nouvelle ou existante dans des zones de rgnration urbaine pour le bnfice du public. L'activisme social et les changements de politique en Ecosse ont conduit  un modle  deux facettes: la rgnration urbaine, et l'entreprise et la proprit communautaire dans les zones rurales. Les Gallois, eux, ont dvelopp la foresterie communautaire  travers les efforts initis par les communauts rurales et les projets subventionns. Leurs rsultats sont maintenant incorpors dans une nouvelle stratgie forestire. Aprs un expos du contexte historique de la foresterie en Grande-Bretagne, cet article examine les dveloppements dans chaque pays et les compare avec les aspects de la foresterie communautaire identifis  l'chelle globale. Il souligne la manire dont la foresterie communautaire entre dans les normes des buts de politique plus larges, comme la rgnration urbaine et rurale, le soulagement de la pauvret sociale, et le travail d'quipe des agences gouvernementales avec les organisations non-gouvernementales et les communauts. 11 indique la diversit des arrangements de bail, la motivation et les projets de soutien de la foresterie communautaire, et les dfis, qui incluent la durabilit et la possibilit d'accrotre les connections et la capacit. En Gran Bretaa la gestion forestal comunitaria evoluciona dentro de una variedad de contextos sociales y ambientales. Como resultado del proceso de transferencia de competencias a los gobiernos regionales, Inglaterra, Escocia y Gales tienen estrategias forestales diferentes.En Inglaterra, el "manejo forestal comunitario" se refiere con frecuencia a la gestin de reas forestales nuevos y existentes en zonas de rehabilitacin urbana en beneficio pblico, mientras que el activismo social y los cambios polticos en Escocia han conducido a un modelo doble de rehabilitacin urbana, y propiedad comunitaria e iniciativa privada en zonas rurales. En Gales la gestin forestal comunitaria se ha desarrollado a travs de los esfuerzos de las comunidades rurales y la financiacin de proyectos, y ahora los resultados han sido incorporados en una nueva estrategia forestal. Despus de describir el contexto histrico de la silvicultura en Gran Bretaa, el estudio examina los desarrollos dentro de cada pas y los compara con aspectos de gestin forestal identificados a nivel mundial. El estudio analiza la relacin entre el manejo forestal comunitario y objetivos polticos ms amplios, como la revitalizacin urbana y rural, la reduccin de las privaciones sociales, y la cooperacin entre agencias gubernamentales, ONGs y comunidades. Se destaca la diversidad de motivos, modelos de tenencia de la tierra, y formas de apoyar proyectos en la gestin forestal comunitaria, y describe los desafos ms importantes, incluyendo la sostenibilidad y la creacin de redes de contacto y de capacitacin.
24310666|The Congo Basin region of Central Africa contains the second largest contiguous tropical rainforest in the world, which is an important source of livelihood for millions of people. It is also important for climate change adaptation, as well as mitigation policies on Reducing Emissions from Deforestation and Forest Degradation (REDD+). Men and women relate to and use the forest differently and so may experience the effects of climate change and REDD+ policies differently. Investigations through semi-structured interviews and document reviews in three countries of the region revealed that women have had limited participation in discussions on issues of climate change or REDD+. There is some evidence that gender consideration will become part of future national REDD+ strategies. Strategies to foster the effective participation of all stakeholders are essential to ensure that gender dimensions are addressed in issues of climate change, forest access, forest management and distribution of carbon benefits. La rgion du bassin du Congo en Afrique Centrale contient la seconde fort tropicale contigtie du monde, une importante source de revenus pour des millions de personnes. Elle est galement importante pour l'adaptation au changement climatique, ainsi que pour les politiques d'attnuation comme la rduction des missions de la dforestation et de la dgradation des forts ( REDD+). Hommes et femmes ont une relation  la fort diffrente, tout comme l'usage qu'ils en font, et ils ont par consquent une exprience diffrente du changement climatique et de la politique de la REDD+. Une enqute  travers des interviews  demi structurs et une tude de documents dans trois pays de la rgion rvla que les femmes ont une participation limite dans les dbats sur les questions du changement climatique ou de la REDD+. Certaines preuves apparaissent qu'une prise en compte du sexe va devenir partie prenante des stratgies nationales de la REDD+ futures. Des stratgies pour encourager une participation efficace de toutes les parties prenantes sont essentielles pour assurer la prise en compte de la question du sexe des participants dans les questions de changement climatique, d'accs  la fort, de gestion forestire et de distribution des bnfices du carbone. La regin de la cuenca del ro Congo en frica Central posee el segundo bosque lluvioso tropical contiguo ms grande del mundo, el cual es importante como medio de subsistencia para millones de personas. Tambin es importante para la adaptacin al cambio climtico, as como para polticas de mitigacin como la Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin Forestal (REDD+). La relacin con el bosque y el uso del mismo es diferente para hombres que para mujeres por lo que podran experimentar de manera diferente los efectos del cambio climtico y las polticas de REDD+. La investigacin realizada mediante entrevistas semiestructuradas y revisin de literatura en tres pases de la regin revel que la mujer haba participado de manera limitada en las discusiones sobre temas relacionados con el cambio climtico y REDD+. Existen pruebas de que la consideracin del gnero ser parte de las futuras estrategias nacionales de REDD+. Las estrategias para velar por la participacin efectiva de todas las partes interesadas son esenciales para asegurar que se trata el tema de gnero en todas sus dimensiones en asuntos relacionados con cambio climtico, acceso al bosque, gestin forestal y reparto de los beneficios de carbono.
24310615|Whitewood (Endospermum medullosum) is a tree species that shows promise for plantation timber production in Vanuatu, but few growth data are available to inform yield forecasts. Three simple relationships summarizing stand dynamics, namely height-age, diameter-height-stocking, and mortality-basal area relationships, were calibrated with data from 15 plots to form the basis of a model for silvicultural and management decisions. Despite the simplicity of the model, it offers predictions consistent with independent data. The model suggests that the optimal silviculture involves planting 635 stems/ha, thinning at 20 and 26 years, and clearfelling at age 36 when trees have a diameter of 55 cm dbh. However, many options offer a net present value within 5% of this nominal optimum. The flexibility to vary the timing and intensity of harvests over a wide range while maintaining good financial returns, coupled with good growth and timber properties, suggests that whitewood warrants further domestication and promotion in Vanuatu. Le bois blanc (Endospermum medullosum) est une essence d'arbre prometteuse pour la production de bois de coupe en plantations  Vanuatu, mais peu de donnes de croissance sont disponibles pour informer les prdictions de production. Trois relations simples, synthtisant la dynamique des plants: ge et hauteur, la relation diamtre/hauteur, et les relations entre la mortalit et la base, ont t calibres avec des donnes provenant de 15 plants, pour former la base d'un modle destin  informer les dcisions de sylviculture et de gestion. Malgr la simplicit du modle, ce dernier offre des prdictions confirmes par des donnes indpendantes. Le modle suggre qu'une sylviculture optimale comprendrait la plantation de 635 individus par ha, un lagage  20 et 26 ans, et une coupe  36 ans, quand les arbres auraient atteint un diamtre de 55 cm dbh. Toutefois, plusieurs options prsentent une valeur actuelle nette dans une marge  5% de cet optimum nominal. La flexibilit de varier le moment et l'intensit des rcoltes sur une grande surface, tout en prservant des bnfices financiers apprciables, ainsi qu'une croissance solide et des proprits du bois maintenues,suggrent que le bois blanc mrite une domestication et une promotion plus pousses  Vanuatu. Madera blanca (Endospermum medullosum) es una especie arbrea prometedora en Vanuatu para la produccin de madera en plantaciones, pero hasta la fecha son pocos los datos de crecimiento disponibles como para poder hacer pronsticos sobre el rendimiento. Se calibraron tres relaciones simples que resumen la dinmica de un rodal, como son las relaciones entre altura-edad, dimetro-altura-existencias, y mortalidad-rea basal, por medio de datos de 15 parcelas, los cuales constituiran la base de un modelo de decisiones silviculturales y de gestin. A pesar de su simplicidad, el modelo ofrece predicciones compatibles con datos independientes. El modelo sugiere que la silvicultura ptima consiste en la plantacin de 635 rboles/ha, la realizacin de raleos a los 20 y 26 aos, y una tala rasa a los 36 aos, cuando los rboles han alcanzado un DAP de 55 cm. Sin embargo, son muchas las opciones que ofrecen un valor actual neto dentro del 5% de este ptimo nominal. Esta flexibilidad de poder variar el turno y la intensidad de las talas dentro de un amplio intervalo, manteniendo a la vez un excelente rendimiento financieros, junto con un aceptable crecimiento y unas buenas propiedades de la madera, sugiere que madera blanca merece ser domesticada y fomentada en Vanuatu.
24310668|Gender equality has been studied in community based forest certification projects in two forest user groups in Nepal, contributing to an understanding of gender equality with a focus on participation of women in a forest certification project and on awareness levels of forest users. Experts from the project and local people were interviewed. Committee meetings were conducted and household interviews were also carried out. The results include information on the background and lives of respondents as well as the effects of forest certification on their lives today; on age, caste and occupation; attitudes of men and women regarding forestry and their opinions on conditions before and after forest certification; non-timber forest products (NTFP), Forest Stewardship Council (FSC) certification processes in Nepalese forests; forest committee meetings. This paper summarizes selected findings from George (2010); results and suggestions may serve to improve plights of forest users in Nepal. L'galit des sexes a t tudie dans les projets de certification forestire dans le district de Dolakha au Npal, avec les groupes Sushpa et Bhitteri utilisateurs de la fort. Une approche de recherche  mthode mixte a t utilise: une analyse des donnes a t opre en utilisant un modle de convergence o les donnes qualitatives et quantitatives on t recueillies et analyses sparment. Les rsultats ont ensuite t regroups pour obtenir une meilleure comprhension du phnomne de l'galit des sexes, avec l'accent mis sur la participation des femmes dans le pilotage du projet de certification forestire, et sur les niveaux de conscience des utilisateurs de la fort. C'est en ce but que les experts des projets et les personnes locales de Sushpa et de Bhiteri ont t interviews. Des rencontres en comits et des interviews des foyers ont t organises. Les rsultats offrent un large ventail d'information sur l'histoire et la vie des personnes concernes, ainsi que sur les effets de la certification forestire sur leurs vie actuelle. Les donnes comprennent des informations sur l'ge, la caste et l'occupation, l'attitude des hommes et des femmes envers la foresterie, et leurs opinions sur les conditions avant et aprs la certification, les forts communautaires et les utilisateurs de ces dernires (CFUGs), les produits forestiers autres que le bois (NTFP), les processus de certification forestire du Stewardship Council (FSC) dans les forts du Npal, les runions de comits forestiers, ainsi que de leurs comits subordonns. Les rsultats et les suggestions peuvent aussi servir en tant que contribution pour amliorer le sort des utilisateurs de la fort au Npal. Se ha estudiado la equidad de gnero en proyectos comunitarios de certificacin forestal en el distrito de Dolakha, Nepal, con dos grupos de usuarios del bosque: Shuspa y Bhitteri. Para ello se ha utilizado un enfoque de investigacin de mtodo mixto: el anlisis de datos se ha realizado utilizando un modelo de convergencia en el que los datos cualitativos y cuantitativos se han recogido y analizado por separado. A continuacin se hicieron converger los resultados para comprender mejor el fenmeno de la equidad de gnero haciendo nfasis en la participacin de la mujer en la fase piloto del proyecto de certificacin forestal y en los niveles de concienciacin de los usuarios forestales. Con este propsito se entrevistaron expertos de los proyectos y personas de las comunidades locales de Sushpa y Bhitteri. Se celebraron reuniones del comit as como entrevistas a unidades familiares. Los resultados muestran un amplio espectro de informacin acerca del contexto y las vidas de los entrevistados, as como los efectos actuales de la certificacin forestal en sus vidas. Los datos incluyen informacin sobre: edad, casta y ocupacin; la actitud del hombre y de la mujer hacia el tema forestal y sus opiniones sobre la situacin anterior y posterior a la certificacin forestal; bosques comunitarios y grupos de usuarios de bosques comunitarios (CFUGs), productos forestales no maderables (NTFP), y procesos de certificacin del Forest Stewardship Council (FSC) en los bosques nepales; reuniones del comit y subcomit forestal. Los resultados y sugerencias podran contribuir adems a mejorar la grave situacin de los usuarios del bosque en Nepal.
24310493|Poor households in Cameroon rely on trees and tree-based products like the bark of Prunus africana (Hook.f.) Kalman (Rosaceae) (henceforth called Prunus) that are harvested from the wild. Due to unsustainable bark harvesting practices, the European Union, which is Cameroon's main market for Prunus bark, banned its importation. To reduce pressure on existing natural stock, research and development organizations introduced innovations to encourage farmers to plant Prunus trees. The research reported in this article analyses farmer characteristics which influence their Prunus planting behaviour, and examines their main problems. Results from interviewing 154 farmers who have been trained on tree domestication techniques suggest that male farmers and those who bought their land have planted Prunus in their farms. We conclude that Prunus information and planting campaigns can be effective if they are accompanied with policies which influence better prices, supply of seeds and seedlings, and address land tenure issues. Au Cameroun, les mnages ruraux tirent une bonne partie de leurs revenus des arbres et des produits forestiers non-ligneux, qu'ils collectent essentiellement  l'tat sauvage, tels que l'corce de Prunus africana (Hook f.) Kalkman (Rosaceae). Malheureusement,  cause des pratiques de rcolte non durables des corces, l'Union Europenne, principal client du march camerounais en matire de l'corce du Prunus a suspendu son en 2007. Dans le but de rduire la pression sur le stock naturel, les organisations de recherche et de dveloppement ont introduit des innovations visant  encourager les producteurs  planter le Prunus. Cette tude analyse les caractristiques des producteurs qui influencent la plantation de Prunus et identifie les problmes majeurs auxquels ils font face. Les interviews avec 154 producteurs, ayant reu des formations en domestication participative auparavant, suggrent que ceux qui ont plant le Prunus sont majoritairement du sexe masculin et ayant achet les terres sur lesquelles ils ont plant ces arbres. Nous pouvons conclure que les campagnes d'information et de plantation de Prunus peuvent tre effectives si elles sont accompagnes de politiques amliorant les prix aux producteurs, l'approvisionnement en semences et l'accs  la proprit foncire. Las familias ms desfavorecidas de Camern dependen de los rboles y de productos de los rboles como la corteza de Prunus africana (Hook. f.) Kalman (Rosaceae) (a partir de aqu nombrada como Prunus), aprovechados en su estado silvestre. Debido a prcticas no sostenibles de aprovechamiento de la corteza, la Unin Europea, principal mercado de la corteza de Prunus, ha prohibido su importacin. Para reducir la presin sobre las existencias naturales, varias organizaciones de investigacin y desarrollo han introducido innovaciones para fomentar que los agricultores planten rboles de Prunus. La investigacin que se detalla en este artculo analiza las caractersticas de los agricultores que influyen en su comportamiento a la hora de plantar Prunus, y examina sus problemas principales. Los resultados de las entrevistas a 154 agricultores que fueron capacitados en tcnicas de domesticacin de rboles sugieren que los agricultores varones y aquellos que compraron sus tierras son los que han plantado Prunus en sus fincas. Concluimos que las campaas de informacin y plantacin de Prunus pueden ser efectivas si van acompaadas de polticas que influyan en una mejora de los precios, en el suministro de semillas y plntulas, y traten los problemas de tenencia de la tierra.
43740270|Swedish donor support to forestry in Africa has reduced during the last 10-15 years in spite of an over-all increase in Swedish support to the region. Many forestry projects have encountered problems, but this experience has provided knowledge which can be used to improve projects. As a result narrow forestry projects have largely ceased and forestry is now considered part of broader natural resource management programmes. Changes in the aid administration such as decentralisation, budget support and harmonization are reducing the possibilities for support to forestry and it is therefore unlikely that Sida will support large bilateral programmes in Africa in the future. Instead most support to forestry will target regional and global programmes managed by international organizations. However, any aid specifically targeted for forestry will require that countries show commitment to sustainable forest management. Le soutien des donateurs sudois  la foresterie africaine s'est amoindri au cours des 10-15 dernires annes; alors mme que le soutien gnral sudois  la rgion s'est accru. Plusieurs projets de foresterie se sont heurts  des cueils; mais cette exprience a fourni une connaissance qui peut tre utilise pour amliorer les projets. La plupart des projets de foresterie troits se sont teints en consquence, et la foresterie est maintemant considre comme faisant partie de programmes de gestion des ressources naturelles plus larges. Des changements dans l'administration de l'aide, comme la dcentralisation, le soutien du budget et l'harmonisation, rduisent les possibilits de soutien offertes  la foresterie, et il est par consquent peu probable que Sida offre son support  de larges progammes bi-latraux en Afrique dans le futur. Le gros du soutien de la foresterie visera plutt les programmes rgionaux et globaux grs par des organisations internationales. Toute aide donne spcifiquement  la foresterie requerra cependant que les pays mettent en vidence leur rsolution d'avoir pour but une gestion durable des forts. El apoyo al manejo forestal africano por parte de donantes suecos ha disminuido durante los ltimos 10 o 15 aos, a pesar de un aumento global del apoyo sueco a la region. Muchos proyectos de manejo forestal han tenido problemas, pero tambin se ha aprendido de esta experiencia, y estos conocimientos pueden ser aprovechadas ahora para mejorar los proyectos. Como resultado de esta reduccin del apoyo financiero, la mayor parte de los proyectos de carcter exclusivamente forestal ya no existe, y el manejo forestal se considera ahora como parte de los programas ms amplios de manejo de recursos. Los cambios en la organizacin de ayudas, como la descentralizacin, el apoyo financiero presupuestario y la armonizacin, reducen las posibilidades de apoyo para el manejo forestal, y por eso parece improbable que la Organizacin Sueca para el Desarrollo Internacional (SIDA) apoyara grandes programas bilaterales en frica en el futuro. En cambio, la mayor parte del apoyo al manejo forestal se centrar en los programas regionales y globales gestionados por organizaciones internacionales. Sin embargo, para cualquier apoyo especficamente dirigido al manejo forestal, se requerir que los pases beneficiarios muestren su compromiso con el manejo forestal sostenible.
43740276|Certification has been developed as an instrument for promoting sustainable forest management. Although the initial focus of certification was on tropical forests, it rapidly shifted to encompass all forest types. Ten years after the first certification schemes were developed, most (91.8 percent) of the 271 million hectares of forests that have been certified are located in Europe and North America. Only 13 percent of certified forests are located in developing countries and only 5 percent of the certified forests are located in the tropics. Among the reasons for this disparity are: weak market demand for certified products in global markets; wide gaps between existing management standards and certification requirements; weak implementation of national forest legislation, policies and programs in developing countries; insufficient capacity to implement sustainable forest management at the forest management unit level and to develop standards and delivery mechanisms; and the high direct and indirect costs of obtaining certification in developing countries. Despite these challenges and constraints, many developing countries remain interested in pursuing certification. Several promising developments have recently emerged that may give further encouragement to developing countries' efforts, including supportive codes of forestry practice, stepwise approaches to certification and increasing interest in forest certification and certified products in the Asia-Pacific region. La certification a t dveloppe comme instrument pour promouvoir la gestion durable des forts. Le but principal de la certification tait une application dans les forts tropicales; mais il s'est rapidement tendu  tous les types de forts. Dix ans aprs que les premiers projets de certification aient t dvelopps, la plupart (91.8%) des 271 millions d'hectares de forts ayant t certifis sont localiss en Europe et en Amrique du Nord. 13% seulement des forts certifies se trouvent dans les pays en voie de dveloppement, et 5% uniquement dans les tropiques. On trouve, parmi les raisons expliquant cette disparit, une faible demande de march pour les produits certifis dans les marchs globaux, des schismes importants entre les standards de gestion existants et les conditions d'octroi de la certification, une mise en pratique molle de la lgislation, des plans d'action et des programmes forestiers dans les pays en voie de dveloppement; une capacit insuffisante de mettre en action la gestion durable des forts au niveau de l'unit de gestion forestire, et de dvelopper le standard des mcanismes de mise en marche, ainsi que le cot direct et indirect lev de l'obtention de la certification pour les pays en voie de dveloppement. Malg ces contraintes et ces dfis, plusieurs pays en voie de dveloppement demeurent intresss par la route de la certification. Plusieurs dveloppements prometteurs  mme d'encourager plus en avant les efforts des pays en voie de dveloppement ont rcemment merg, comme des codes de support de la pratique de foresterie, des approches graduelles  la certification, et un intrt croissant pour la certification des forts et des produits forestiers dans la rgion Asie-Pacifique. La certificacin se ha desarrollado como un instrumento para promover el manejo sostenible del bosque. Si bien el objetivo inicial eran los bosques tropicales, ste se ha transformado rpidamente para abarcar todo tipo de bosques. Diez aos luego de que los esquemas de certificacin se desarrollaron, la mayora (91.8 %) de las 271 millones de hectreas de bosques que han sido certificadas se encuentran en Europa y Norte Amrica. Slo el 13 % de los bosques certificados se encuentran en pases en vas de desarrollo y slo el 5 % de los bosques certificados estn en zonas tropicales. Algunas de las razones de esta desigualdad son: la demanda escasa de productos certificados en mercados globales; las brechas amplias entre los estndares de manejo existentes y los requrimientos de certificacin; la implementacin dbil de legislacin nacional forestal; polticas y programas en pases en vas de desarrollo; la falta de capacidad de implementacin para implementar un manejo forestal sostenible al nivel del manejo de la unidad de manejo forestal y para desarrollar mecanismos estndares y de cumplimiento; y los costos altos directos e indirectos para obtener certificacin en pases en vas de desarrollo. A pesar de estos retos y limitaciones, muchos pases en vas de desarrollo siguen interesados en conseguir la certificacin. Varios desarrollos que prometen cambios han surgido recientemente lo cual puede alentar los esfuerzos de dichos pases incluyendo cdigos en el apoyo de la prctica forestal, pasos constantes hacia la certificacin y el inters creciente en la certificacin forestal y en productos certificados en el rea del Asia Pacfica.
43739602|This paper identifies strategic weaknesses in the devolution policy process in forest management and analyses the reasons behind them. Further, it establishes the relationship of devolution policy outcomes with governance and institutional structures. The field research was undertaken in the Philippines, taking six cases of community based forest management (CBFM) sites in the province of Nueva Vizcaya and Quirino and employing a qualitative technique for data collection and interpretation. The study demonstrates that the devolution policy process has two major interrelated strategic weaknesses: one is inadequate policy articulation and the other is a set of differences between policy and the complex reality of implementation. Drawing upon this analysis of strategic weaknesses in the devolution policy process in the Philippines the paper argues that the level of success of policy outcomes is dependent on the interrelation between the levels of devolution with clear policy articulation on the one hand and quality of governance and institutional structures on the other. Cet article identifie les faiblesses stratgiques du processus de politique de dvolution dans la gestion forestire, et il analyse leurs raisons sous-jacentes. Il tablit ensuite la relation des rsultats de la politique de dvolution avec la gestion et les structures institutionelles. La recherche sur le terrain a t entreprise dans les Philippines, en considrant six cas de sites de gestion forestire communautaire (CBFM) dans la province de Nueva Vzcaya et Quirino, et en employant une technique qualitative pour recueillir les donnes et leur interprtation. L'tude dmontre que le processus de politique de dvolution a deux faiblesses stratgiques interdpendantes majeures: Tune est une articulation inadquate de la politique, et l'autre, la ralit complexe de la mise en pratique. En se basant sur l'analyse des faiblesses stratgiques dans le processus de la politique de dvolution dans les Philippines, cet article dmontre que le degr de succs des rsultats des politiques dpend de l'interdpendance entre les niveaux de dvolution et une articulation claire des lignes de conduite d'une part; et la qualit de la gestion et des structures institutionelles d'autre part. Este artculo identifica los problemas estratgicos del proceso poltico de delegacin de poderes en el manejo forestal, y analiza su origen, adems de establecer la relacin entre los resultados de la poltica de transferencia de poderes, y la administracin y las estructuras institucionales. La investigacin sobre el terreno se llev a cabo en Filipinas, basada en seis casos de manejo forestal comunitario en las provincias de Nueva Vizcaya y Quirino, y emple una tcnica cualitativa para la recoleccin e interpretacin de datos. El estudio demuestra que el proceso de delegacin de poderes tiene dos debilidades estratgicas importantes, interrelacionadas entre s: en primer lugar, la coordinacin poltica insuficiente, y en segundo lugar, las diferencias entre la poltica misma y la realidad compleja de su implementacin. Basndose en este anlisis de las debilidades estratgicas del proceso de delegacin de poderes en Filipinas, el estudio sugiere que el grado de xito de las polticas depende de la interrelacin entre los niveles de delegacin, junto con una coordinacin poltica transparente y una alta calidad de gobierno y de estructuras institucionales.
24310580|This study documented traditional ecological knowledge (TEK) on the management of Acacia Senegal trees (Gum arabic trees) using a structured questionnaire. A total of 149 randomly selected respondents from six locations in two districts of Samburu (Rift valley Province) and Isiolo (Eastern Province) were interviewed. Results show that local communities use their indigenous knowledge to manage natural gum arabic tree resources to sustain and improve their livelihoods. Restriction to the collection of only dead and fallen wood, community by-laws and nomadism were the main conservation strategies employed by the locals to protect gum arabic trees. Collection of gum arabic from wild gum arabic trees was mainly done by women during the dry months of the year. June to September season yielded higher quantities of gum arabic than the January to March season. More gum arabic was collected from gum arabic trees located on hilly and rocky sites than on plain and flat areas and along riverbanks. Small sized trees with small girth were prefered to big trees with a wide girth during gum arabic collection. Apart from harvesting gum arabic from the trees and selling it to earn cash income, the local communities got fodder, fuel wood, traditional medicine, fencing material and fiber from the trees. Besides, gum arabic is used as food during hunger season. There is strong evidence that TEK is a useful concept for sustainable management of gum arabic trees and could be used in designing of sustainable conservation and exploitation strategies of gum arabic trees and consequently environmental conservation. Cette tude a document la connaissance cologique traditionnelle (TEK) sur la gestion des arbres Acacia Senegal ( arbres  gomme arabique) en utilisant un questionnaire structur. Un total de 149 individus slectionns au hasard dans six locations des deux districts de Samburu ( province de la Rift Valley) et d'Isiolo ( province orientale) fut interview. Les rsultats montrent que les communauts locales utilisent leur propre connaissance pour grer les ressources naturelles d'arbre  gomme arabique pour soutenir et amliorer leurs revenus. La restriciton de la rcolte au bois mort, ou tomb, les rglements communautaires et le nomadisme taient les principales stratgies de conservation utilises par les personnes du pays pour protger les arbres  gomme arabique. La rcolte de la gomme arabique sur les arbres sauvages tait principalement effectue par les femmes durant les mois secs de l'anne. La saison Juin-Septembre produisait une plus grande quantit de gomme arabique que celle de Janvier-Mars. La rcolte de gomme arabique tait suprieure sur les sites de collines et de rochers que sure les sites de plaines, de terres plates et que sur les berges des rivires. Les petits arbres  petite circonfrence taient prfrs aux grands arbres  large circonfrence durant la rcolte de gomme arabique. Outre la rcolte de la gomme arabique des arbres et sa vente pour pourvoir  leurs revenus, les communauts locales obtenaient des arbres du fourrage, du bois de combustion, de la mdecine traditionnelle, du matriel pour les barrires et de la fibre. De plus, la gomme arabique est utilise comme nourriture pendant la saison de la faim. Les preuves sont fortes que la TEK est un concept utile pour la gestion durable des arbres  gomme arabique, et qu'elle pourrait tre utilise dans la conceptualisation d'une conservation durable et de stratgies d'exploitation des arbres  gomme arabique, et par consquent, dans la conservation environnementale. Este estudio utiliz un cuestionario estructurado para documentar el conocimiento ecolgico tradicional (CET / TEK) en lo que se refiere a la gestin de rboles de la especie Acacia Senegal (goma arbiga). Se entrevist un total de 149 encuestados seleccionados al azar en seis lugares de dos distritos de Samburu (Provincia del Valle del Rift) e Isiolo (Provincia Oriental). Los resultados muestran que las comunidades locales utilizan sus conocimientos indgenas para manejar los recursos de Acacia Senegal con el fin de sostener y mejorar sus ingresos familiares. Las principales estrategias de conservacin empleadas por las comunidades locales para proteger los rboles de goma arbiga son las restricciones que slo permiten recoger madera muerta y cada, las ordenanzas municipales y el nomadismo. La cosecha de goma arbiga de rboles salvajes se realiza durante las temporadas secas del ao, principalmente por las mujeres. La temporada seca de junio a septiembre produce mayores cantidades de goma arbiga que la de enero a marzo, y se cosecha ms goma arbiga de rboles ubicados en parajes empinados y rocosos que en zonas planas y de llanura, y en las riberas de los ros. Para la recoleccin de goma arbiga, se prefiere los rboles pequeos de dimetro reducido a los grandes de mayor dimetro. Aparte de cosechar goma arbiga de los rboles y venderlo para ganar ingresos al contado, las comunidades locales utilizan los rboles para sacer pienso, madera combustible, medicinas tradicionales, material para fabricar cercas y fibra. La goma arbiga se utiliza adems como alimento durante temporadas de hambre. Parecen existir pruebas contundentes de que el CET es un concepto vlido para la gestin sostenible de rboles de goma arbiga y que podra ser utilizado a disear estrategias sostenibles de conservacin y explotacin, y por consiguiente podra contribuir a la conservacin del medio ambiente.
24310770|Five reputable international bodies have recently asserted that the use of 'traditional' woody biomass energy is not sustainable and they propose steps to substitute alternative non-polluting fuels/devices. No evidence for this assertion was presented. The production of terrestrial net primary production was examined: this indicated that there was a large surplus of biomass to meet demands. The growth and yield of aboveground woody biomass by country and region was calculated using conservative estimates of supply based on FAO's published data. This was then compared to generous estimates of demand. It was found that in every region of the world, especially in developing countries, there is a considerable surplus compared to demand. Rather than curtailing the use of biomass energy it should be expanded, principally through the efforts of the rural poor as an input to foster sustainable development and assist poverty alleviation. Cing organisations internationales rputes ont rcemment dcrt que l'utilisation de l'nergie "traditionelle" de la biomasse du bois ne peut plus tre soutenue, et elles proposent des tapes pour substituer des combustibles/dispositifs alternatifs non-polluants. Aucune preuve de cette affirmation n'a t prsente. La production de la production primaire nette terrestre a t examine, ce qui indiqua qu'il existe un surplus large de la biomasse pour rpondre  la demande. La croissance et la production de la biomasse du bois obtenue  la surface des terrains a t calcule par pays et par rgion en utilisant des estimations humbles de la production, bases sur les donnes publies par le FAO. Ceci a t ensuite compar aux estimations gnreuses de la demande. Il en rsulta que dans toutes les rgions du globe, et particulirement dans les pays en voie de dveloppement, un surplus considrable existe, compar  la demande. L'utilisation de l'nergie provenant de la biomasse devrait tre accrue plutt que restreinte, particulirement par les efforts des personnes rurales dmunies pour faciliter l'tablissement d'un dveloppement durable et aider  soulager la pauvret. Cinco entidades internacionales de gran reputacin han aseverado recientemente que el uso de energa procedente de la biomasa leosa 'tradicional' no es sostenible y proponen varios pasos para la sustitucin de combustibles/dispositivos alternativos no-contaminantes. No se presentaron pruebas apoyando tal aseveracin Se examin la produccin primaria neta terrestre: esto indic la existencia de grandes excedentes de biomasa con los que satisfacer la demanda. Se calcul, por pas y por regin, el crecimiento y el rendimiento de la biomasa leosa sobre el suelo mediante el uso de estimaciones conservadoras del suministro basadas en datos publicados por FAO. Este se compar a continuacin con estimaciones generosas de la demanda. Se encontr que en cada una de las regiones del mundo, y especialmente en pases en vas de desarrollo, existen excedentes considerables en comparacin con la demanda. En lugar de restringir el uso de energa procedente de la biomasa debera fomentarse, por medio principalmente del trabajo de los desfavorecidos del medio rural, como insumo para ayudar al desarrollo sostenible y reducir la pobreza.
43740359|Broadleaved trees represent 37 % of the forest resource of Europe; equating to 9 % of the world's forest resource. The high number of broadleaved species (c. 80), many of which are 'minor', is reflected in a lack of adequate information on their distribution and state of health. Existing and projected impacts of climate change on the broadleaved resource are reviewed, as are future possible socio-economic drivers for forest management. Assisting the European forest resource and the sector to adapt to change, and to exploit opportunities, may take the form of broader species and provenance choice, new approaches to forest design, and more support for research, particularly tree breeding. Production forestry may benefit in some regions with changes in yield and the development of stronger markets for hardwoods as a substitute for tropical hardwoods or fossil fuel-derived materials in construction, and for bio-energy markets. Les arbres feuillus reprsentent 37% de la ressource forestire europenne, reprsentant 9% de la ressource forestire mondiale. Le nombre lev d'espces de feuillus (environ 80), dont beaucoup sont "mineures", est reflt dans la carence d'information adquate sur leur distribution et leur tat de sant. Les impacts existants, et ceux prvus du changement climatique sur la ressource des feuillus sont examins, ainsi que les motivations socio-conomiques potentielles futures pour la gestion forestire. Aider la ressource forestire europenne et son secteur  s'adapter au changement prendra peut-tre la forme d'un choix plus important d'espces et de leur provenance, de nouvelles approches d'organisation de la fort, et d'un soutien plus important pour la recherche, particulirement dans le domaine de la reproduction des arbres. La foresterie de production pourrait bnficier de changements dans la rcolte et d'un dveloppement de marchs plus rsistants pour les feuillus, en substitut des feuillus tropicaux, et de matriaux drivs du carburant fossile dans la construction, ainsi que de marchs de l'nergie-bio dans certaines rgions. Los rboles de hoja caduca representan un 37% de los recursos forestales europeos, y esta cifra equivale a un 9% de la cobertura forestal mundial. El alto nmero de especies de hoja caduca (alrededor de 80), muchas de las cuales son de importancia 'menor', se refleja en una escasez de informacin sobre su distribucin y estaco de salud. Se analizan los impactos actuales y proyectados del cambio climtico sobre los bosques de hoja caduca, adems de factores posibles de cambio socioeconmico que puedan afectar la gestin forestal en el futuro. Un plan para ayudar al sector a adaptarse al cambio y a explotar las oportunidades puede tener en cuenta la posibilidad de tener una gama mayor de especies con qu elegir, adems de aprovechar nuevas metodologas de planificacin forestal y un mayor apoyo a la investigacin, sobre todo el cultivo de nuevas variedades de rboles. El manejo forestal orientado hacia la produccin puede beneficiarse en algunas regiones de cambios en el rendimiento y el desarrollo de mercados ms significativos para maderas nobles que sustituyan en la construccin y en el mercado bioenergtico a las maderas duras de origen tropical y a los materiales derivados de combustibles fsiles.
42609191|Plantation forestry has been a major influence on the landscape of Britain over the last 80 years, following the gradual decline in woodland cover over the preceding millennia. The new forest landscapes were originally very different from those that went before, being primarily planted using non-native conifers, mostly of the same age, laid out in geometric plantations. Concerns about their negative impact on the landscape led foresters to develop new approaches to laying out plantation forests. The opportunity to redesign existing forests has arisen as they reach felling age and an ambitious programme of restructuring is in progress. The principles and techniques of forest landscape design are now well understood and well established in Britain. La foresterie de plantation a exerc une grande influence sur le paysage britannique durant les 80 dernires annes, suite  la disparition graduelle du couvert forestier au cours des prcdents millnnaires.  l'origine, ces nouveaux paysages forestiers diffraient beaucoup de l'ancienne vgtation, tant surtout forms de plantations gomtriques de conifres exotiques gnralement de mme ge. Proccups par les effets nfastes de celles-ci sur le paysage, les forestiers ont imagin de nouvelles approches en matire de foresterie de plantation. L'arrive des forts actuelles  l'ge de l'abattage a offert l'opportunit d'en faire le ramnagement, et un ambitieux programme  cet effet est prsentement en cours. Les principes et techniques de planification du paysage forestier sont maintenant bien assimils et largement utiliss en Grande-Bretagne. Las plantaciones forestales han tenido una gran influencia en el paisaje de Inglaterra en los ltimos 80 aos, despus de la disminucin gradual de la cubierta boscosa sobre los milenios precedentes. Los nuevos paisajes de bosque fueron originalmente muy diferentes de aquellos que desaparecieron, ya que fueron principalmente plantados utilizando coniferas no- nativas, principalmente de la misma edad y distribuidos en plantaciones geomtricas. Las preocupaciones acerca de su repercusin negativa en el paisaje ha llevado a los ingenieros forestales a desarrollar nuevos enfoques para sembrar sus plantaciones forestales. La oportunidad para redisear bosques existentes ha surgido ha medida que estos alcanzan la edad de tala y est en proceso un ambicioso programa de restauracin. Los principios y tcnicas de diseo de paisajes forestales estn ahora bien entendidos y bien establecidos en Inglaterra.
43739505|This paper describes and analyses the structure of illegal forestry in Estonia in 1998-2002. A short background detailing the terms related to illegal forestry is followed by an analysis of the causes of illegal forestry in Estonia and their relationship to the post-Soviet policy reforms. The structure and dynamics of illegal forestry are then described. Field studies, interviews and document analyses provide an overview of the estimated extent of selected forms of illegal forestry. The results indicate that over 50% of the timber extracted from private forests during 1998-2002 was likely to have been related to one or more forms of illegal forestry as forest theft, environmental damage or tax violations. The role of the forest resource use policy in creating a favourable situation for emergence and expansion of illegal forestry is then discussed. It is concluded that post-Soviet liberal policy reforms have enabled illegal forestry to emerge, while political reluctance to acknowledge the whole scope of illegal forestry activities has obstructed the application of efficient countermeasures. Le terme "sylviculture illgale" est dfini et une structure naissante de sylviculture illgale en Estonie de 1998  2002 est dcrite et analyse. Aprs une courte introduction dtaillant les termes relis  la sylviculture illgale, nous analysons les causes de celle-ci en Estonie et leurs relations aux rformes de lignes de conduite post-Sovitiques. Tout cela nous permet de dcrire la structure et les forces gouvernant la sylviculture illgale. En nous basant sur des tudes sur le terrain, des interviews et des analyses de documents, nous dveloppons une vue d'ensemble de l'tendue estime de certaines formes slectionnes de sylviculture illgale. Les rsultats indiquent que plus de 50% du bois extrait des forts prives pendant la priode 1998-2002 tait probablement li  une forme, ou mme plusieurs, de sylviculture illgale, un vol de fort, des Le terme "sylviculture illgale" est dfini et une structure naissante de sylviculture illgale en Estonie de 1998  2002 est dcrite et analyse. Aprs une courte introduction dtaillant les termes relis  la sylviculture illgale, nous analysons les causes de celle-ci en Estonie et leurs relations aux rformes de lignes de conduite post-Sovitiques. Tout cela nous permet de dcrire la structure et les forces gouvernant la sylviculture illgale. En nous basant sur des tudes sur le terrain, des interviews et des analyses de documents, nous dveloppons une vue d'ensemble de l'tendue estime de certaines formes slectionnes de sylviculture illgale. Les rsultats indiquent que plus de 50% du bois extrait des forts prives pendant la priode 1998-2002 tait probablement li  une forme, ou mme plusieurs, de sylviculture illgale, un vol de fort, des dommages environnementaux ou de la fraude fiscale. Dans la section-dbat, nous dveloppons le fait que la politique d'utilisation des ressources forestires joue un rle dans la cration d'une situation favorisant l'apparition et l'expansion de la sylviculture illgale. En conclusion, nous soutenons que les rformes de politique librales post-Sovitiques on permis l'apparition de la sylviculture illgale, et que la rticence gouvernementale d'admettre l'ampleur du problme a fait obstruction  l'application de contre-mesures efficaces. En este artculo se definen las actividades forestales ilegales y se describen y analizan la aparicin de una estructura de manejo forestal ilegal en Estonia entre 1998 y 2002. Despus de un pequeo resumen de los trminos relacionados con las actividades forestales ilegales, se analizan las causas del manejo forestal ilegal en Estonia y su relacin con las reformas polticas post-soviticas. Despus se describen la estructura y dinmica del manejo forestal ilegal, y se utilizan estudios de campo, entrevistas y el anlisis de documentos para dibujar un panorama de la importancia aproximada de tipos especficos de actividad forestal ilegal. Los resultados indican que ms de un 50% de la madera extrada de los bosques de propiedad privada entre 1998 y 2002 tena alguna relacin probable con algn tipo de manejo forestal ilegal, es decir, el robo de recursos forestales, daos medioambientales, o violaciones fiscales. Despus se explica ms detalladamente el papel que la poltica sobre el uso de recursos forestales desempea en la creacin de una situacin favorable para la aparicin y expansin del manejo forestal ilegal. Para concluir, se postula que las reformas polticas liberales post-soviticas han permitido la aparicin de actividades forestales ilegales, mientras que las autoridades polticas se han mostrado reacias a reconocer toda la gama de actividades forestales ilegales y as ha obstaculizado la aplicacin de contramedidas eficaces.
42609322|The paper contributes to the foundation for the formation of a new forest policy in Swaziland. This is done by presenting an overview of stateof-knowledge of forest resources; the role of forestry in the national economy; and the present policies and legislation pertaining to forestry. The paper is based on literature review; interviews with actors in the forest sector; direct observations in the field; and presentation and discussion of findings at a seminar in Swaziland. Recent data indicates that Swaziland has a forest cover of 45 per cent and that annual values of forest products may constitute 20-25 per cent of GDP. The annual value of timber and processed wood products is estimated at E471 million and annual average value of non-timber forest products at E321 million. Functional forest policies provide input to development of nominal forest policy but need to be justified and prioritized. Legislation is inaccessible, fragmented, outdated and inadequately enforced. The main issues that may side-track the development of a new forest policy are briefly discussed. Cet article contribue  la fondation de la formation d'un nouveau plan d'action forestier au Swaziland. La contribution consiste  prsenter une vue d'ensemble de la connaissance actuelle des ressources forestires, le rle de la foresterie dans l'conomie nationale et les lgislations et plans d'action ayant trait  la foresterie. L'article se base sur des compte-rendus, littraires, des entretiens avec personnes agissant dans le secteur forestier, des observations directes sur le terrain, et la prsentation des dcouvertes effectues lors d'un colloque au Swaziland, ainsi que leur dbat. Les donnes rcentes indiquent que le Swaziland a une couverture forestire de 45% et que les valeurs annuelles des produits forestiers pourraient consistuer de 20  25% du PNB. La valeur annuelle du bois et des produits drivs du bois est estime  E471 millions, et la valeur moyenne annuelle des produits forestiers, bois exclus,  E321 millions. Les plans d'action forestiers fonctionnels fournissent une contribution au dveloppement du plan d'action forestier nominal, mais ils doivent tre justifis et rendus prioritaires. La lgislation est inaccessible, fragmente, dpasse et applique de manire inadquate. Les questions principales susceptibles d'enfreindre le dveloppement d'un nouveau plan d'action forestier sont dbattues brivement. El artculo contribuye a las bases para la formacin de una nueva poltica forestal en Swazilandia. Esto se logra presentando un esbozo del estado-del-conocimiento de los recursos forestales; el papel de la ingeniera forestal en la economa nacional; y las polticas y legislaciones presentes pertinentes a la ingeniera forestal. El artculo se basa en revisin de literatura; entrevistas con los actores del sector forestal; observaciones directas en el campo; y la presentacin y discusin de los resultados en un seminario en Swazilandia. La informacin reciente indica que Swazilandia tiene una cubierta de bosques de un 45 por ciento y que los valores anuales de productos forestales pueden constituir un 20 - 25 por ciento del PIB. El valor anual de madera y productos de madera procesados est estimado en E471 millones y el valor promedio anual de productos forestales no-madereros es de E321 millones. Las polticas funcionales forestales proveen un aporte al desarrollo de polticas forestales nominales pero necesitan justificarse y priorizarse. La legislacin es inaccesible, fragmentada, caduca e inadecuadamente impuesta. Se discuten brevemente los temas principales que pueden guiar el desarrollo de una nueva poltica forestal.
43739713|Climate change will pose increasing challenges to forest managers working to achieve sustainable forest management in the boreal forest. To date, discussions around when, where and how to consider adaptation in forest management plans for the boreal forest have been limited. As a starting point, specific objectives for climate change adaptation need to be articulated, which we consider to be synonymous with the criteria for conservation and sustainable management of boreal forests as defined by the Montreal Process. Secondly, because forest management plans are hierarchal  there are higher level strategic plans and lower level operational plans  it is important to distinguish at which planning level adaptation options are most appropriately considered. The purpose of this paper is to put forward a range of alternative adaptation options that forest managers working in the boreal zone could consider during the development of strategic and operational forest management plans in order to achieve sustainability as defined by the Montreal Process. Le changement climatique va poser des dfls croissants aux gestionnaires cherchant  accomplir une gestion forestiere durable dans la fort borale. Les discussions visant  dcider quand, o, et comment considrer l'adaptation dans les plans de gestion forestiers pour la fort borale ont t jusqu' prsent limites. II faut que des objectifs spciflques pour l'adaptation au changement climatique soient articuls pour commencer, lesquels, nous le pensons, sont synonymes avec les criteres pour la conservation et la durabilit de la gestion des forts borales dfinis par le processus de Montral. Par la suite, et du fait que les plans de gestion sont hirarchiques (les plans stratgiques des haut-niveau et les plans operationnels de bas-niveau), il est important de discerner  quel niveau de planiflcation de la gestion les options d'adaptation seront considrs de la maniere la plus approprie. Le but de cet article est de mettre en avant des options d'adaptation alternatives que les gestionnaires forestiers travaillant dans la zone borale pourraient considrer pendant le dveloppement de plans strategiques et oprationnels de gestion forestire, afin de pouvoir obtenir la durabilit comme elle est dflnie par le processus de Montral. El cambio climtico crear desafos cada vez mayores para los manejadores de bosques que trabajan para lograr una gestin sostenible en el bosque boreal. Hasta ahora han sido limitados los debates sobre cundo, dnde y cmo tratar la adaptacin en los planes de gestin para bosques boreales. Como punto de partida, hace falta desarrollar objetivos especflcos para la adaptacin al cambio climtico. Estos objetivos pueden ser considerados como sinonimos de los criterios para la conservacin y gestin sostenible del bosque borcal tal como han sido deflnidas por el Proceso de Montreal. Los planes de gestin forestal tienen su jerarqua, y existen planes estratgicos de alto nivel y planes operacionales a menor nivel, y por eso resulta importante diferenciar el nivel de planificacin ms apropiado para considerar las opciones para la adaptacin. El objetivo de este estudio consiste en proponer una gama de alternativas de adaptacin que los manejadores de bosque que trabajan en la zona boreal podrian considerar durante el desarrollo de planes de gestin estratgicos y operacionales, en aras de lograr la sostenibilidad tal como ha sido definida por el Proceso de Montreal.
24310613|The development of plantations with a new species, such as is occurring with the endemic tree Endospermum medullosum (whitewood) in Vanuatu, requires the resolution of appropriate establishment techniques. Site preparation, fertilisation and weed control have a very large impact on plantation productivity and represent major risks to plantation success. Establishment techniques for tropical species are reviewed and preliminary site preparation and fertilisation trials for whitewood reported. Trials were established at a site on Espiritu Santo island using available general purpose fertiliser with and without micronutrients at two rates. There was no effect of fertiliser over various rates of complete fertiliser with and without micronutrients, designed to provide adequate phosphorus in volcanic ash soils. Ripping had no significant effect on growth, however insufficient hand clearing of vegetation resulted in lower growth due to competition and complete machine clearing of vines results in high temperatures and decreased survival. A serious issue for whitewood establishment in single species plantations is weed management, especially vine control (Merremia spp). The time needed for weed control is influenced by initial planting density and spacing. When inter-planted with mixed gardens of food crops, weed control is not an issue due to more regular tending. Le dveloppement de plantations de nouvelles espces, comme est la cas pour l'arbre endmique Endospermum Medullosum (bois blanc)  Vanuatu, ncessite une rsolution de techniques d'tablissement approppries. La prpatation du site, la fertilisation et le contrle des mauvaises herbes ont un impact important sur la production de la plantation et prsentent des risques majeurs pour son succs. Les techniques d'tablissement pour les essences tropicales sont examines et des prparations de sites prliminaires ainsi que des essais de fertilisation pour le bois blanc sont notes. Les essais taient tablis sur un site sur l'le d'Espiritu Santo en utilisant les fertilisateurs gnralement disponibles avec ou sans micro nutrients, crs pour fournir un phosphore adquat dans les sols de cendres volcaniques. L'arrachement n'avait pas d'effet significatifs sur la croissance, mais un dsherbage manuel insuffisant de la vgtation rsultait en une croissance plus faible de  la comptition; alors qu'un dsherbage mcanique complet des vignes rsultait en des tempratures trop leves et une survie dcrue. La gestion des mauvaises herbes, tout particulirement le contrle des vignes (Merremia spp) pose une question srieuse pour l'tablissement du bois blanc en plantations  espce unique. Le temps requis pour le contrle des mauvaises herbes est influenc par la densit et l'espacement initiaux de la plantation. Quant l'essence est plante dans des jardins mixtes avec des rcoltes alimentaires, le contrle des mauvaises herbes n'est plus un problme du fait de la surveillance plus rgulire. El desarrollo de plantaciones con una nueva especie, como las del rbol endmico Endospermum medullosum (madera blanca) en Vanuatu, requiere tcnicas de establecimiento adecuadas. La preparacin del terreno, fertilizacin y control de malezas tienen un gran impacto en la productividad de las plantaciones y presentan riesgos importantes para su xito. Se revisan diferentes tcnicas de establecimiento de especies tropicales y se presentan resultados de ensayos preliminares de preparacin del sitio y fertilizacin para madera blanca. Los ensayos se establecieron en un sitio en la isla de Espritu Santo utilizando fertilizante genrico con y sin micronutrientes a dos niveles. No se encontr efecto alguno del fertilizante sobre las diferentes tasas de fertilizante completo con y sin micronutrientes, diseado para proporcionar el fsforo adecuado en suelos de cenizas volcnicas. El uso de un escarificador no tuvo un efecto significativo sobre el crecimiento, mientras que una limpieza manual deficiente de la vegetacin result en un menor crecimiento debido a la competencia y una limpieza mecanizada total de trepadoras se tradujo en altas temperaturas y menor supervivencia. Un grave problema en el establecimiento de plantaciones monoespecficas de madera blanca es el control de malezas, y en particular de trepadoras (Merremia spp). El tiempo requerido para el control de malezas est relacionado con la densidad de plantacin inicial y el espaciamiento. Cuando se planta en intercultivos de huertos mixtos de productos alimenticios, el control de malezas deja de ser un problema debido a recibir atencin ms regularmente.
43739702|Three studies of the global economic implications of eliminating illegal logging are summarized. Processors of illegally sourced wood would lose from the elimination of illegal logging through high prices for logs and decreased production of wood products. Associated with these changes could be losses in employment and income. Beyond these losses to the processing industry, eliminating illegal logging has positive effects on sustainable forestry practices, and economic, environmental and social values in countries with illegal logging. The effects of illegal logging also extend beyond the countries in which illegal logging occurs. In almost all countries without illegal harvests the elimination of illegal logging is predicted to lead to significant increases in the price and production of wood products. This suggests that an economic incentive exists for legitimate producers in all countries to support measures to reduce illegal logging. Ce commentaire est une synthse de trois tudes sur les implications conomiques globales de l'limination de la coupe de bois illgale. Les traiteurs de bois provenant d'une source illgale perdraient  l'limination de la coupe de bois illgale par les prix levs des rondins et la production dcrue de produits du bois. Des pertes d'emploi et de revenus pourraient tre associs  ces changements. Au del de ces pertes pour l'industrie de traitement, l'limination de la coupe de bois illgale a des effets positifs sur les pratiques durables de foresterie et les valeurs conomiques, sociales et environnementales dans les pays o cette coupe existe. Les effets de la coupe de bois illgale s'tendent galement au del des pays dans lesquels elle s'effectue. Il est prvu que dans pratiquement tous les pays sans rcolte illgale, la suppression de la coupe illgale conduira  une augmentation des prix et de la production des produits du bois. Cela suggre qu'un encouragement conomique existe pour les producteurs lgitimes dans tous les pays pour soutenir les mesures visant  rduire la coupe de bois illgale. Este artculo resume tres estudios sobre las implicaciones econmicas mundiales de la eliminacin de la tala ilegal masiva. La eliminacin de la tala ilegal perjudicara a las empresas procesadoras de madera procedente de fuentes ilegales porque llevara a un aumento en el precio de troncos y un declive en la produccin de productos madereros, y esto podra causar prdidas de empleo e ingresos. Aparte de estas prdidas en la industria del procesamiento de madera, la eliminacin de la tala ilegal en los pases en cuestin tiene efectos positivos sobre las prcticas de gestin forestal sostenible y los valores econmicos, ambientales y sociales. Los efectos de la tala ilegal tambin se extienden ms all de los pases donde sucede, y en casi todos los pases donde no existe la tala ilegal se prev que la eliminacin de sta cause un aumento significativo en el precio de los productos madereros. Esto sugiere la existencia de un incentivo econmico para apoyar medidas para reducir la tala ilegal entre los productores legtimos de todos los pases.
43740262|It is widely acknowledged that support for classical forestry education worldwide is declining and that new forestry-related programmes are developing. It is difficult to be precise about the fundamental causes of this situation as there are no direct cause-effect relationships, but it appears that there is a complex interplay of forces at global and local scales that make classical forestry education appear obsolete. Classical forestry education treated forests as distinct entities defined in time and space (minimum tree/canopy density in an area) and forest science has been built around the ecological, biological and economic importance ofthat 'entity'. However as the social, cultural and environmental aspects of forestry grow in importance, particularly in Africa and much of the tropical developing world, they are re-defining forests and extending the bounds of forestry to include trees in different landscapes, including even non-wooded landscapes. This requires foresters to 'think outside the box', but learning to deal with forestry issues 'outside the forest' is one challenge that is yet to be fully integrated into forestry education. This paper relates Africa's experiences in order to initiate discussions about the way forward. La ralit du dclin du soutien de l'ducation en foresterie classique  travers le monde, et du dveloppement de nouveaux programmes lis  la foresterie est  prsent bien tablie. Il est difficile d'identifier prcisment les causes fondamentales de cette situation, du fait de l'absence de relation directe entre cause et effet; mais il semble qu'un jeu complexe de forces au niveau global et local donne  l'ducation en foresterie classique un air dsuet. L'ducation en foresterie classique traitait les forts comme des entits distinctes, dfinies dans le temps et l'espace (densit minimum des arbres/couvert sur une surface), et la science des forts tait btie autour de l'importance cologique, biologique et conomique de cette entit. Toujours est-il que, alors que les aspects sociaux, culturels et environnementaux de la foresterie prennent une importance grandissante, une redfiniton des forts s'effectue, et les limites de la foresterie sont largies pour incorporer les arbres existant dans des paysages diffrents, voire mme non-forestiers. Cela demande aux forestiers de sortir de leur mode de pense. Apprendre  faire face  des questions de foresterie hors de la fort est un dfi qui a besoin d'tre pleinement intgr dans l'ducation en foresterie. Cet article offre un rapport sur les expriences africaines, pour initier des dbats sur les chemins  prendre. Se reconoce ampliamente que el apoyo mundial a la clsica educacin forestal se encuentra en declive, y que se estn desarrollando nuevos programas relacionados con el manejo forestal. Resulta difcil precisar las causas fundamentales de esta situacin porque no existen relaciones directas de causa y efecto, pero parece que hay una interaccin compleja de fuerzas a nivel global y local que hacen parecer obsoleta a la clsica educacin forestal. La clsica educacin forestal consideraba los bosques como entidades bien diferenciadas definidas en el tiempo y el espacio (densidad mnima de rboles en un rea especfica), y la ciencia forestal se ha basada en la importancia ecolgica, biolgica y econmica de aquella 'entidad'. Sin embargo, ahora que los aspectos sociales, culturales y medioambientales del manejo forestal adquieren una importancia cada vez mayor, sobre todo en frica y muchas otras partes del mundo tropical en desarrollo, existe un proceso de redefinicin del bosque y una ampliacin de los lmites del manejo forestal para incluir los rboles en paisajes distintos, incluyendo incluso paisajes no aforestados. Este cambio exige a los manejadores de bosque pensar de forma creativa y original, pero el desafo de saber tratar los temas de manejo forestal 'fuera del bosque' no se ha integrado completamente an en la educacin forestal. Este artculo describe las experiencias africanas en aras de poner en marcha las discusiones sobre caminos provechosos hacia el progreso.
24310617|A breeding program aimed at increasing economic value of whitewood plantations in Vanuatu and conserving declining genetic resources will take direction from the results of this study. Genetic parameters for stem diameter breast height over bark (DBHOB), straightness and branching were estimated in an 11.4-year-old whitewood breeding population on Espiritu Santo Island. Wood density variation in one subpopulation was also studied. Trees with the fastest growth and best form were from Espiritu Santo. Growth and form trait heritability estimates (2 = 0.10-0.16) were low to moderate, with moderate phenotypic variation (CVP = 17-36%). DBHOB at 11.4-years and 4-years were very closely genetically correlated (rA = 1.00  0.17). Mean unextracted wood basic density at breast height was 330 (SD21) kg/m3 or similar to mature-tree densities. Economic gain in growth traits can be expected from a recurrent selection and breeding program given the heritable genetic variation indicated in this study. Conserving genetic diversity in this species is a high priority. Un levage de production visant  accrotre la valeur conomique des plantations de bois blanc  Vanuatu et  conserver les ressources gntiques dclinantes va prendre sa direction  partir des rsultats de cette tude. Les paramtres gntiques pour le diamtre du tronc  hauteur de poitrine corce inclue (DBHOB), la droiture et le branchage ont t estims dans une population de production de bois blanc de 11.4 ans sur l'le d'Espritu Santo. La variation de densit du bois dans une population diffrente a elle aussi t tudie. Les arbres  croissance la plus rapide et les plus droits provenaient d'Espritu Santo. Les estimations de croissance et d'hritabilit des traits (fi1 = 0.10-0.16) taient de basses  modres, avec une variation phnotypique modre (CVP = 17-36%). Les DBHOB  11.4 ans et  4 ans faisaient preuve d'une corrlation gntique trs proche (rA = 1.000.17). La densit de base moyenne du bois non extrait  hauteur de poitrine tait de 330 (SD21) kg/m3, ou semblable aux densits des arbres mrs. Le gain conomique provenant des traits de croissance peut tre attendu d'une slection rcurrente et d'un levage de production bas sur la variation gntique d'hritabilit indique dans cette tude. La conservation de la diversit gntique de cette espce est une haute priorit. Los resultados de este estudio guiarn un programa de mejora dirigido a incrementar el valor econmico de las plantaciones de madera blanca en Vanuatu y a conservar unos recursos genticos actualmente en declive. Se estimaron parmetros genticos para el fuste como el dimetro a la altura del pecho con corteza (DAPcc), la rectitud y la ramosidad de una poblacin de mejora de madera blanca de 11,4 aos de edad, en la isla de Espritu Santo. Tambin se estudi la variacin en la densidad de la madera en una subpoblacin. Los rboles con el crecimiento ms rpido y mejor forma procedan de Espritu Santo. Las heredabilidades estimadas para los rasgos de crecimiento y forma (2 = 0,10-0,16) fueron bajas a moderadas, con una variacin fenotpica moderada (CVP = 17-36%). Se encontr una correlacin gentica muy fuerte (rA = 1,00 0,17) entre el DAPcc a los 11,4 aos y los 4 aos. La densidad bsica media de la madera (no libre de extractos) a la altura del pecho fue de 330 (SD21) kg/m3, o similar a las densidades de rboles maduros. En virtud de la variacin gentica heredable encontrada en este estudio se pueden esperar ganancias econmicas en las caractersticas de crecimiento mediante una seleccin continua y un programa de mejoramiento. Se considera que la conservacin de la diversidad gentica de esta especie tiene una alta prioridad.
24310676|Net Present Value and Internal Rate of Return were indicators used in the cost analysis of commercial poplar plantations in Serbia. The study was conducted on four types of sites under plantations of Populus  euramericana cl. I-214 aged 2442 years. The aim was to examine the financial results of plantations of different ages at different discount rates. For a discount rate r = 12%, all the tested areas had a negative NPV, regardless of age and site quality. At r = 6%, shorter production cycles to up to 28 years of age on better site classes had positive NPVs (80580  ha-1), while at r = 4% the investments were financially justified in all cases. IRRs varied in the range 4.326.94% at a discount rate of 12%. The best financial results are achieved on the best sites, with the shortest rotation cycles. Determined financial rotation length was 17 years. La valeur nette et le taux interne de rendement sont les indicateurs utiliss dans l'analyse de cot commercial de plantations de peupliers en Serbie. Les tudes ont t faites sur quatre types de sols sur les sites de plantations Populus X euramericana cl. I-214 d'ge 2442 ans. Le but tait d'examiner les rsultats financiers de la culture plantagre des peupliers d'ges divers  diffrents taux d'escompte. Pour un taux d'escompte de r = 12%, toutes les surfaces testes avaient un NPV ngatif quelque soient l'ge et la qualit du site. Pour un r = 6%, les cycles productifs plus courts jusqu' 28 ans avaient des valeurs positives NPVs (80580  ha-1) alors que pour un r = 4%, l'investissement financier est justifi dans tous les cas. Le IRRs varie dans la plage de 4.326.94% pour un taux d'escompte de 12%. Les meilleurs effets financiers s'obtiennent sur les meileurs sols, dans les cycles productifs les plus courts. La longueur dtermine de rvolution financire est de 17 ans. Valor Actual Neto y Tasa Interna de Rentabilidad son los indicadores utilizados en el anlisis de costos de las plantaciones de lamos comerciales en Serbia. El estudio fue realizado en cuatro tipos de sitios bajo plantaciones de Populus  euramericana cl. I-214 de la edad de 2442 aos. El objetivo fue examinar los resultados financieros de plantaciones de diferentes edades a las distintas tasas de descuento. Para una tasa de descuento r = 12%, todas las reas analizadas tenan un VAN negativo, independientemente de la edad y la calidad del sitio. A una tasa r = 6%, ciclos de produccin ms cortos hasta 28 aos de edad (en mejores clases de sitios) tenan un VANs positivo (80580  ha-1), mientras que a una tasa r = 4%, las inversiones fueron justificadas econmicamente en todos los casos. TIRs vara en el intervalo 4.326.94% a una tasa de descuento de 12%. Los mejores efectos econmicos se obtienen en los mejores sitios, en los ciclos ms breves de produccin. La duracin determinada del turno financiero es de 17 aos.
43740367|Valued attributes of forests encourage surveys and inventories of multiple attributes that need quantitative definition and integration followed by comprehensible presentation. The Forest Identity defines the four attributes of expanse, growing stock, biomass and carbon in terms of measurable forest area (A), forest density (D), biomass to growing stock ratio (B), and carbon concentration (C). The Identity connects and integrates them all, logically. Nearly constant C and a B varying fairly regularly with D allow a single synoptic chart to present the four changing attributes in many regions, as examples around the world demonstrate. The Identity simply and transparently audits complex estimates of sequestered carbon. Sensing biomass remotely would transfer the uncertainty of the ratio B from carbon to growing stock inventories. In whatever manner variables are measured, the Identity integrates them into attributes and permits synoptic charts of masses of data. Les attributs apprcis des forts encouragent tudes et inventaires d'attributs multiples qui ont besoin de dfinitions et d'intgration quantitatives suivies de prsentation intelligible. L'identit de la fort dfinit les quatre attributs de l'tendue, du stock en croissance, de la biomasse et du carbone en termes de zone de fort mesurable (A), densit de la fort (D), le pourcentage de la biomasse en stock en croissance (B), et la concentration de carbone (D). L'indentit tablit des liens entre eux et les intgre tous logiquement. C presque constant, et un B en variation assez rgulire avec D permettent  un tableau synoptique simple de prsenter les quatre attributs changeants dans plusieurs rgions, comme le prouvent plusieurs exemples  travers le monde. L'identit audite simplement, et de manire transparente, des estimations complexes de carbone squestr. Une perception de la biomasse  distance permettrait de transfrer l'incertitude du pourcentage du carbone aux inventaires de stocks en croissance. Quelque soit le mode avec lequel les variables sont mesures, l'identit les intgre en attributs, et permet d'tablir des tableaux synoptiques d'un trs grand nombre de donnes. Los atributos valiosos de los bosques se benefician de la investigacin y la produccin de inventarios de atributos mltiples que requieren una definicin e integracin cuantitativas, seguidas por una presentacin comprensible. La "Identidad Forestal" define los cuatro atributos de extensin, stock en crecimiento, biomasa y carbono en trminos de rea forestal mensurable (A), densidad forestal (D), proporcin entre biomasa y reservas en crecimiento (B), y concentracin de carbono (C). La Identidad conecta e integra todos estos factores de forma lgica. Un valor de C casi constante y una relacin oscilante pero relativamente regular entre B y D permiten que una sola tabla sinptica presente los cuatro atributos cambiantes en muchas regiones, tal como demuestran diferentes ejemplos alrededor del mundo. La funcin de la Identidad se basa en auditar de forma sencilla y transparente clculos complejos de carbono secuestrado. La captacin remota de biomasa trasladara la incertidumbre de la proporcin B del carbono a los inventarios de reservas en crecimiento. Sea cual sea la forma de medir las variables, la Identidad los integra en atributos y permite la formulacin de tablas sinpticas que incluyen grandes cantidades de datos.
24309858|The present forestry guidelines and related legislation in Romania promote the natural forest type and seek a sustained yield in terms of both timber production and other forest functions regardless the ownership and administration. Therefore, forest management could be considered compatible with the conservation requirements of the Natura 2000 network. At present, this network covers roughly 18% of the country area. It was implemented without a thorough field analysis and without a proper stakeholder consultation process. Additionally, all sites were declared protected areas although no compensation system exists for owners. The authors propose that, at least for sites covering large areas and including diverse forms of ownership, the administration is more efficient at the level of existing forest districts than at site level. They also stress that, for an efficient Natura 2000 network and a sustainable forest management, financial compensation schemes should cover all types of ownership currently existing in Romania. Les lignes de conduite en foresterie, et la lgislation qui les influence en Roumanie encouragent le type des forts naturelles et recherchent une rcolte durable en termes de production de bois et d'autres fonctions forestires, quel qu'en soient le type d'administration et de proprit. La gestion forestire a pu par consquent tre considre comme tant compatible avec les obligations de conservation du rseau Natura 2000. Ce rseau recouvre  prsent environ 18% du pays. Il fut mis en pratique sans analyse prcise du terrain, et sans consultation proprement dite des parties prenantes. De plus, tous les sites taient dclars zones protges, bien qu'aucun systme de compensation des propritaires n'ait t en existence. Les auteurs proposent que l'administration est plus efficace au niveau des districts forestiers existants qu'au niveau du site, tout au moins pour les sites recouvrant des superficies importantes et qui incluent des formes de proprit diverses. Ils soulignent galement que, pour obtenir un rseau Natura 2000 efficace et une gestion forestire durable, des systmes de compensation financire devraient prendre en considration tous les types de proprit existant en Roumanie. Las pautas actuales para la gestin forestal en Romana y la legislacin relacionada promueven la categora de bosque natural y tienen como objetivo lograr un rendimiento sostenido en cuanto a la produccin maderera y a otras funciones forestales, sea lo que sea el rgimen de propiedad y el tipo de administracin aplicado. Por eso la gestin forestal puede ser considerada como compatible con los requisitos ecolgicos de la red Natura 2000. En la actualidad, esta red cubre aproximadamente un 18% de la superficie del pas, pero fue implementada a falta de un anlisis meticuloso sobre el terreno y de un proceso adecuado de consultas con grupos interesados. Adems, todas las zonas fueron declaradas como reas protegidas a falta de un sistema de indemnizacin para los propietarios. Los autores proponen que la administracin resulta ms eficiente a nivel de los distritos forestales existentes que a nivel de la zona en concreto, al menos en lo que se refiere a las zonas de gran superficie que abarcan diferentes modelos de propiedad. En aras de garantizar una red eficiente de Natura 2000 y una gestin forestal sostenible, se recalca tambin la necesidad de que los planes de indemnizacin financiera deberan abarcar todos los regmenes de propiedad que existan en Romana.
42609151|TREMA is database and analysis software that can help forest managers and researchers organise, analyse and output their data efficiently and flexibly. Plant-related data from any category of sample plot or compartment can be processed, including those with complex botanical content. The paper describes the types of data that TREMA manages, indicates how these can be integrated for forest management and provides examples of analyses and outputs that are possible. The database provides a bridge between yield allocation, forest inventory, forest monitoring and other aspects of forest management, and the data derived from permanent sample plots, biodiversity surveys and elsewhere. TREMA had its early ancestry in research and other projects funded by the UK's Department for International Development (DFID), but since TREMA itself was started three years ago, it has been considered appropriate to steer system development towards an independent and sustainable existence as a potentially commercial forestry tool. TREMA est un logiciel de gestion de base de donnes et d'analyse qui permet aux gestionnaires et chercheurs d'organiser, analyser et sortir leurs informations avec efficacit et flexibilit. D'abord conu pour le traitement de donnes sur les arbres et autres plantes de forts riches en espces, le logiciel est galement utilisable pour toute catgorie de placettes-chantillons ou parcelles. L'article dcrit les types de donnes traites par TREMA et la faon dont elles sont intgres dans la gestion de projets en gnral ainsi que les genres d'analyses et de sorties qu'il rend possibles. La base de donnes permet de faire le lien entre, d'une part, l'affectation de rendements, l'inventaire et le contrle forestiers et d'autres aspects conomiques de la gestion forestire, et, d'autre part, les donnes de placettes-chantillons, de relevs de biodiversit ou d'autres sources. TREMA est issu de la recherche et de divers projets financs par le Ministre du dveloppement international (DFID) du Royaume-Uni. Toutefois, aprs trois ans d'existence, il est s'est avr ncessaire de dvelopper ce systme de manire indpendante et autonome pour en faire un outil de gestion forestire  valeur potentiellement commerciale. TREMA es un programa de anlisis y de base de datos que puede ayudar a administradores e investigadores a organizar, analizar y producir su informacin en forma flexible y eficiente. Aunque se desarroll inicialmente para manipular informacin sobre rboles y otras plantas de bosques ricos en especies, en l se pueden manipular datos de cualquier categora de parcela o compartimiento de muestreo. TREMA se describe aqu en funcin de los tipos de informacin que maneja y muestra como estos estn integrados para la administracin del proyecto como un todo, y en funcin de los tipos de anlisis y salidas que son posibles. La base de datos provee un puente entre la asignacin de produccin, inventario forestal, monitoreo de bosques y otros aspectos comerciales de la administracin forestal y la informacin derivada de parcelas de muestreo permanentes, inventarios de biodiversidad y dems. TREMA tuvo su ascendencia temprana en investigacin y otros proyectos financiados por el Departamento para el Desarrollo Internacional (DFID) del Reino Unido, pero desde que TREMA mismo comenz tres aos atrs, ha sido necesario direccionar el desarrollo del sistema hacia una existencia independiente y sostenible como una herramienta forestal potencialmente comercial.
43739487|The paper presents the results and main conclusions of an assessment of compliance with technical guidelines for Reduced Impact Harvesting (RIH) in terra firme forests of the Brazilian Amazon. The assessment was carried out in two certified timber enterprises in the State of Para, Brazil applying the RIH-guidelines for a period of over three years. From a tool developed for Amazonian forest enterprises to monitor the sustainability of their harvesting operations, which uses a set of criteria and indicators (C&I), a total of 190 verifiers were selected for assessing the 61 RIH-guidelines. The assessment revealed valuable information with regard to the state of implementation and quality of the forest operations in the two enterprises and important insights for improvement of the RIH-guidelines. Two thirds of the RIH-guidelines were fully implemented. Their acceptance, however, differed according to the situation and interest of the enterprises. Among the reasons for incomplete implementation of the RIH-guidelines, the lack of systematic monitoring, insufficient training and qualification, and inadequate equipment appeared to be most important. The study also showed the need for the continuous assessment of the quality and relevance of RIH-guidelines. Cet article prsente les rsultats et les conclusions principales d'une valuation de l'accord avec les lignes de conduite techniques pour une rcolte  impact rduit (RIH) dans les forts de terra firme de l'Amazonie Brsilienne. L'valuation a t effectue dans deux entreprises certifies dans l'tat de Para, Brsil, en appliquant les directives RIH pour une priode excdant trois ans. Un total de 190 agents vrificateurs a t slectionn pour valuer les 61 lignes de conduite de la RIH,  partir d'un outil qui utilise un ensemble de critres et d'indicateurs et qui a t dvelopp pour permettre aux entreprises forestires de l'Amazonie de contrler la durabilit des oprations de rcolte. L'valuation a rvl des informations trs utiles sur l'tat de la mise en pratique et la qualit des oprations forestires dans les deux entreprises, et donne des ides bien utiles pour amliorer les lignes de conduite de la RIH. Seuls deux-tiers des ces dernires avaient t totalement mis en pratique. Elles taient cependant acceptes diffremment suivant la situation et les intrts des entreprises. Parmi les raisons derrire la mise en pratique incomplte des lignes de conduite de la RIH, le manque d'un contrle systmatique, une formation et des qualifications insuffisantes et un quipement inadquat semblait tre les plus importantes. L'tude montrait galement le besoin de vrifier continuellement la qualit et l'utilit des lignes de conduite de la RIH. Este artculo presenta los resultados y las conclusiones principales de una evaluacin del cumplimiento con las pautas tcnicas para la Cosecha de Impacto Reducido (CIR) en los bosques de terra firme de la Amazonia brasilea. La evaluacin se Ilev a cabo en dos empresas madereras certificadas del estado de Par, que aplicaron las pautas para CIR durante un perodo de ms de tres aos. Usando un instrumento desarrollado para que las empresas forestales amaznicas monitoreen la sostenibilidad de sus operaciones de cosecha, con arreglo a una serie de criterios e indicadores, 190 verificadores fueron seleccionados para la evaluacin de las 61 pautas para CIR. La evaluacin revel datos valiosos acerca del estado de implementacin y la calidad de las operaciones forestales en las dos empresas, y tambin informacin importante para la mejora de las pautas para CIR. Dos tercios de las pautas para CIR fueron implementados en su totalidad, pero la aceptacin de las pautas, sin embargo, vari segn la situacin y los intereses de las empresas. Entre las razones de una implementacin incompleta de las pautas para CIR, las ms importantes parecan ser la falta de monitoreo sistemtico, una capacitacin insuficiente, y un equipo inadecuado. El estudio mostr tambin que resulta imprescindible Ilevar a cabo una evaluacin continua de la calidad y relevancia de las pautas para CIR.
43740272|This comment is a reflection on the process of adapting donor approaches to changed realities in development work, using the forestry sector as a case study. Increased focus on issues including integration of traditional sectors in a comprehensive development process, harmonising the approaches of donors, emphasising the importance of linking up with national strategies of developing countries, shifting focus from projects to sector support and to budget support, and shifting donor decision making from headquarters to embassies or in-country representations represent changes that challenge the way development work has been planned and executed over the last decade. Cecommentaireestunerflectionsurleprocessusd'adaptation des approches des donateurs aux ralits changes du travail de dveloppement, utilisant le secteur de la foresterie comme tude-cas. La concentration accrue sur des questions incorporant l'intgration des secteurs traditionnels dans un processus de dveloppement dtaill, l'harmonisation des approches des donateurs, la mise d'accent sur l'importance d'tablir des liens avec les stratgies nationales des pays en voie de dveloppement, le transfert d'attention des projets au soutien du secteur et du budget, et le transfert des prises de dcision des donateurs depuis les quartier-gnraux jusqu' aux embassades ou au reprsentations locales: tels sont les changements qui lancent un dfi  la manire dont le travail de dveloppement a t prpar et excut au cours de la dernire dcennie. Este artculo utiliza el sector forestal para analizar el proceso de adaptacin del enfoque de los donantes a las nuevas realidades del trabajo de desarrollo. Hoy en da se da una mayor importancia a temas como la integracin de sectores tradicionales en un proceso global de desarrollo, la armonizacin de los enfoques de los donantes, la integracin con las estrategias nacionales de pases en vas de desarrollo, el cambio del enfoque basado en proyectos al apoyo sectoral y presupuestario, y el traslado de la toma de decisiones de los donantes de la sede central a las embajadas o representantes dentro del pas. Estos son cambios que ponen en entredicho la planificacin e implementacin del trabajo de desarrollo en la ltima dcada.
24310578|The European Union's FLEGT initiative aims at eliminating illegal timber from its market. An important instrument to achieve this is the Voluntary Partnership Agreement (VPA) to install, amongst others, wood tracking systems in timber exporting countries. Ghana was the first to conclude VPA negotiations with the EU. Using the Policy Arrangement Approach (PAA), this paper presents a critical policy analysis of the consensus building and negotiation process and outcome (so far). It shows that the national forest discourse of Ghana has been reshaped by the VPA process, that the traditional forest sector has been opened up, that new forest rules have been designed and that power relations have changed in favour of so-called fringe actors. Theses developments seem in line with the wider shift from government to governance in politics. Yet the question is whether these observable changes will be sustained in the implementation phase of the VPA. L'initiative FLEGT de l'Union Europenne vise  liminer le bois illgal de son march. Un instrument important pour aider  parvenir  cela est 1' Accord de partenariat volontaire ( VPA) pour mettre en place, entre autres, des systmes de traage du bois dans les pays exportateurs. Le Ghana a t le premier pays  conclure les ngotiations du VPA avec l'Union Europenne. En utilisant l'outil d'arrangement de politique (PAA), cet article prsente une analyse critique de la politique pour parvenir  un consensus, et des processus de ngotiation et de leurs rsultats jusqu' prsent. Il montre que le discours du secteur national forestier ghanen a t remodel par le processus du VPA, que le secteur forestier traditionnel est devenu plus ouvert, que les nouvelles rgulations forestires on t traces, et que les relations de pouvoir ont t chang en faveur des acteurs de, soit disant,second rle. Ces dveloppements semblent s'aligner avec le mouvement plus gnral du gouvernement vers la gestion dans la politique.il reste  voir si ces changements visibles seront soutenus pendant la phase de mise en pratique du VPA. La iniciativa FLEGT de la Unin Europea tiene como objetivo eliminar la madera ilegal del mercado interno. Entre los instrumentos ms importantes para lograr este fin est el Acuerdo Voluntario de Asociacin (VPA), que tiene proyectado establecer sistemas de control de cadena de custodia en los pases exportadores de madera. Ghana fue el primer pas que finaliz sus negociaciones de VPA con la UE. Basndose en el modelo de Arreglo Poltico (PAA), este estudio presenta un anlisis poltico crtico del proceso de negociacin necesario para poder llegar a un consenso, y de los resultados hasta ahora. Muestra que el discurso forestal nacional de Ghana ha sido cambiado por el proceso de VPA, que el sector forestal tradicional se ha abierto al exterior, que se ha diseado nuevos reglamentos forestales, y que las relaciones de poder se han modificado a favor de los llamados actores marginados. Estos cambios parecen concordar con un alejamiento ms generalizado de polticas establecidas por el gobierno hacia una gestin ms cooperativa. Sigue planteado el interrogante: estos cambios observables sern sostenidos en la fase de implementacin del VPA?
43740945|The lack or destruction of indigenous forests in the southern hemisphere has in some cases led to extensive afforestation with exotic softwoods that subsequently developed into large successful forestry industries. Pinus radiata is the predominant softwood species in the southern hemisphere, with over 3 million ha planted. In its natural environment on the West coast of the United States, P. radiata has been decimated by an epidemic outbreak of pitch canker caused by Fusarium circinatum. The potential devastation of softwood industries in the southern hemisphere, as a consequence of introducing this pathogen, has resulted in strict quarantine regulations. However, this may be too little, too late. F. circinatum is already present in South Africa and it appears that only the lack of an insect vector that has prevented its movement from seedlings to mature trees in plantations. This review considers the risk of introducing new pathogens into the southern hemisphere softwood plantations. The pine pathogen Sphaeropsis sapinea is used as a model to assess future risks, particularly of introducing seed-borne pathogens. The genotypic diversity observed in the pine endophyte S. sapinea, is consistent with historical records of the frequency and quantity of seed and germplasm importation to and within the southern hemisphere. The diversity in South Africa is high, moderate in New Zealand and low in Australia. Many of the genotypes observed were probably introduced before the advent of quarantine. However, new introduced genotypes may be more pathogenic than existing genotypes, potentially leading to more severe disease outbreaks. In pathogens capable of sexual reproduction such as F. circinatum, newly introduced genotypes crossing with existing genotypes would allow for more gene diversity and a greater risk of the pathogen overcoming the trees' resistance. Thus, quarantine is now more important than ever, as limiting the genetic diversity of an exisiting introduced pathogen can be as important as excluding new pathogens. L'absence de destruction des forts indignes dans l'hmisphre austral a conduit  un boisement vaste de rsineux exotiques qui conduisit lui-mme au dveloppement d'industries forestires larges et ayant du succs. Le Pinus radiata est l'espce prdominante de ces rsineux, plus de 3 millions d'ha en ayant t plants dans l'hmisphre austral. Dans son environnement naturel de la cte ouest des Etats-Unis, le P. radiata a t dcim par une pidmie de chancre cause par le Fusarium circinatum. La dvastation potentielle des industries de rsineux dans l'hmisphre austral, qui rsulterait de l'introduction de ce pathogne, a conduit  des rgles strictes de quarantaine. Cependant, il se pourrait que ces mesures ne soient pas assez efficaces, et qu'elles soient survenues trop tard. Le F. circinatum est dj prsent en Afrique du Sud, et il semblerait que seule l'absence d'un insecte porteur ait empch son mouvement des pousses aux arbres mrs dans les plantations. Cette tude considre le risque que l'introduction de nouveaux pathognes dans les plantations de rsineux de l'hmisphre austral consisterait. Le pathogne du pin Sphaeropsis sapinea est utilis comme modle pour valuer les risques futurs, particulirement ceux d'introduire des pathognes ports par les graines. La diversit de gnotypes observe dans le pin S. sapinea, s'accorde bien avec les records historiques de la frquence et de la quantit de graines et de pousses importes dans, et  l'intrieur de l'hmisphre austral. La diversit est forte en Afrique du Sud, modre en Nouvelle Zlande, et faible en Australie. Un grand nombre des gnotypes tudis avaient probablement t introduits avant la quarantaine. Nanmoins, les gnotypes nouvellement introduits pourraient tre plus pathognes que les gnotypes existants, et pourraient potentiellement conduire  des pidmies de maladies plus graves. Dans les pathognes capables de reproduction sexuelle, comme le F. circinatum, des gnotypes nouvellement introduits se croisant avec des gnotypes existants ouvriraient la voie  une plus grande diversit de gnes et  un risque plus important de voir le pathogne briser la rsistance de l'arbre. Par consquent, la quarantaine est aujourd'hui plus importante que jamais, puisque la limitation de la diversit gntique d'un pathogne introduit existant peut tre aussi importante que l'exclusion de nouveaux pathognes. La carencia o destruccin de bosques indgenas en el hemisferio sur condujeron a una reforestacin extensiva con especies exticas de madera blanda que subsiguientemente se convirtieron en grandes y exitosas industrias forestales. Pinus radiata es la especie de madera blanda predominante, con ms de 3 millones de has plantadas en el hemisferio sur. En su entorno natural en la Costa Occidental de los Estados Unidos, P. radiata ha sido desbastada por un brote epidmico de cncer resinfero del pino provocado por Fusarium circinatum. La devastacin potencial de las industrias de madera blanda en el hemisferio sur, como una consecuencia de la introduccin de este patgeno, ha resultado en regulaciones de cuarentena estrictas. Sin embargo, esto puede ser demasiado poco, demasiado tarde. F. circinatum est actualmente presente en Africa Del Sur y parecen que solamente la carencia de un insecto vector ha evitado su movimiento desde las plntulas a los rboles maduros en las plantaciones. Esta revisin considera el riesgo de introducir nuevos patgenos en las plantaciones de madera blanda en el hemisferio sur. El patgeno del pino Sphaeropsis sapinea est siendo utilizado como modelo para evaluar los riesgos futuros, particularmente de introducir patgenos trasmitidos por las semillas de rboles. La diversidad genotipica observada en el pino endofito S. sapinea, es consistente con registros histricos de la frecuencia y cantidad de semilla y la importacin de germoplasma para y dentro del hemisferio sur. La diversidad en Africa Del Sur es alta, moderada en Nueva Zelandia y baja en Australia. Muchos de los genotipos observados probablemente fueron introducidos antes del advenimiento de la cuarentena. Sin embargo, nuevos genotipos introducidos pueden ser ms patognicos que los genotipos existentes conduciendo potencialmente a brotes de enfermedad ms severos. En patgenos capaces de reproduccin sexual como F. circinatum, genotipos recientemente introducidos cruzados con genotipos existentes permitiran una mayor diversidad de genes y un mayor riesgo de que el patgeno pueda vencer la resistencia de los rboles. Por lo tanto, la cuarentena es ahora ms importante que nunca, ya que limitando la diversidad gentica de un patgeno existente introducido puede ser importante para excluir nuevos patgenos.
43739606|Forest planning and management concepts can sometimes be difficult to grasp. Games provide an effective way to demonstrate different concepts and facilitate deeper understanding of approaches and practices to sustainable forest management. In this paper we describe a game devised to demonstrate alternative ways to set allowable harvest levels in large (>10,000 ha) native forest planning units. The game requires minimal materials (photocopies of relevant maps and a few hundred beer bottle tops), and can be played and debriefed in 2-3 hours. The game focuses on the principles underlying area control and volume control of timber harvesting, and provides a basis for discussion of inventory and monitoring needs. The game has been popular and effective in courses for forestry professionals in developing countries, and for students in an undergraduate forestry course. Un jeu avec des capsules de bouteilles de bire est un moyen efficace d'enseigner, et de renforcer les concepts de base qui soutiennent la gestion durable des forts originelles. Le jeu requiert un minimum de prparation (photocopies des cartes et plusieurs centaines de capsules de bouteilles de bire), et peut se jouer et tre rsolu en 2-3 heures. Le jeu se concentre sur les principes  la base du contrle du volume et de la surface de la rcolte du bois, et conduit  une discussion sur les besoins d'inventaire et de gestion. Le jeu a t apprci, et efficace, dans les stages professionnels pour les agents forestiers, ainsi qu'auprs des tudiants de licence en sylviculture. Un juego basado en el uso de tapas de botellas de cerveza resulta ser un mtodo eficaz para ensear y reforzar los conceptos bsicos que sustentan el manejo sostenible de bosques nativos. El juego requiere poco material (fotocopias de mapas relevantes y unos cientos de tapas de botellas de cerveza), y el juego y su anlisis y retroalimentacin se pueden realizar en dos o tres horas. El juego se centra en los principios que sostienen el control de rea y volumen en la cosecha de madera, y conduce a una discusin sobre las necesidades en cuanto al inventario y monitoreo. El juego ha tenido mucho xito y se ha mostrado eficaz en cursos de actualizacin para profesionales de manejo forestal y para los estudiantes de un curso universitario de silvicultura.
43740127|One of the essential requirements of any effort to control illegal logging is that the chain of custody for logs must be defined, monitored and maintained. Technologies available for tracking logs from the forest to the mill vary from simple branding or painting systems through to the use of bar coded labels, mechanised coding systems, and radio-frequency identification transceivers. Microtaggant tracers and chemical tracer paints can also be used to thwart or expose fraud or log theft. Although not currently practical for widespread use, chemical and genetic fingerprinting also offer some promise for future use in log tracking. L'une des ncessits essentielles de tout effort visant  contrler l'exploitation illgale est de dfinir, surveiller et maintenir la chane de dtention des grumes. Les technologies disponibles pour suivre la trace des grumes de la fort  l'usine varient, allant du simple marquage ou des systmes de peinture  l'utilisation des codes-barre, des systmes de codage mcaniss et aux metteurs rcepteurs d'identification radio. Les traceurs micro-marqueurs et les peintures chimiques traceuses peuvent aussi tre utiliss pour contrecarrer ou exposer la fraude ou le vol des grumes. Bien qu'elle ne soit pas encore ralisable dans le cadred'un usage  grande chelle, la prise d'empreintes chimiques et gntiques offre aussi une certaine promesse pour le futur du traage des grumes. Uno de los requisites fundamentales de cualquier intento de control de la tala ilegal de arboles consiste en la definitin, la monitorizacion, y el mantenimiento de la Cadena de Custodia para troncos. Las tecnologias aptas para el seguimiento de troncos del bosque al aserradero varian desde lo sencillo (marcar o pintar los troncos), hasta el uso de etiquetas con codigo de barras, de sistemas de cifrado mecanizado, o de transmisorreceptores que identifican la radiofrecuencia. Para impedir o poner en evidencia el fraude o el robo de troncos, se pueden utilizar tambien trazadores dotados de microchips, o pinturas que contengan agentes qumicos capaces de seguir el movimiento de los troncos. Aunque en este momento no resulte prctico para el uso cotidiano, el marcaje quimico y gentico da alguna esperanza para su uso futuro en el seguimiento de troncos.
43740300|The purpose of this paper is to analyse what we know about the impacts of HIV/AIDS on the forest sector in sub-Saharan Africa and summarise the implications for policy and programming. A review of the evidence base on the effects of the epidemic and an analysis of the interface between HIV/AIDS and forestry indicate that forestry has an important role to play in preventing the spread of HIV, in mitigating epidemic impacts and in addressing treatment issues. Four areas of response are proposed: a) mainstreaming HIV/AIDS issues in forest policy and programming; b) prioritising the sustainability and access of forest benefits (particularly fuelwood, food and medicine) for vulnerable individuals, households and communities; c) setting up HIV/AIDS workplace programmes for forestry institutions and industries; and d) building the capacity of forestry institutions to address HIV/AIDS through specialised training courses, curriculum revision, new technologies, improved practices and scenario-building exercises. Le but de cet article est d'analyser ce que nous connaissons de l'impact du SIDA/sropositivit dans le secteur forestier de l'Afrique au sud du Sahara, et d'en rsumer les implications pour la politique et la programmation. L' examination d'une base de faits sur les effets de l'pidmie et une analyse des points de jonction entre le SIDA/ sropositivisme et la foresterie indiquent que cette dernire a un rle important  jouer dans la prvention de l'pidmie du SIDA, en attnuant l'impact de cette pidmie et en faisant face aux questions de son traitement. Quatre secteurs de rponse sont proposs: a) tre ouvert sur la question SIDA/sropositivit dans la politique de foresterie et sa programmation, b) rendre prioritaire la durabilite et l'accs aux bnfices de la fort (bois de chauffage, alimentation et mdecine en particulier) pour les communauts, mnages et individus vulnrables, c) crer des programmes SIDA/ sropositivit dans les lieux de travail des industries et des institutions de foresterie, et, d) fortifier la capacit des institutions de foresterie  faire face au SIDA/seropositivite  travers des programmes de formation spcialiss, une rvision du curriculum, de nouvelles technologies, et des exercices visant  construire des pratiques et scnarios mliors. El objetivo de este artculo consiste en examinar lo que se sabe sobre los impactos del VIH/SIDA sobre el sector forestal en la frica subsahariana y resumir las implicaciones para la formulatin de polticas y programas. Un anlisis de los datos sobre el efecto de la epidemia y de la interrelatin entre el VIH/SIDA y la silvicultura indican que sta puede desempear un papel importante en impedir la propagacin del VIH, mediante el alivio del impacto de la epidemia y su uso para el tratamiento del sindrome. Se proponen cuatro vias de actin: a) dar mayor relieve al VIH/SIDA en polticas y programas forestales; b) dar prioridad a individuos, hogares y comunidades vulnerables a la hora de planear la sostenibilidad y el acceso a los recursos forestales (sobre todo lea, alimentos y medicinas); c) establecer programas en el lugar del trabajo para insituciones e industrias forestales; y d) fortalecer la capacidad de las instituciones forestales para enfrentarse al VIH mediante cursos especializados de formacin, la revision de programas de estudio, nuevas tecnologas, prcticas mejoradas y ejercicios de juego de roles.
43740353|Globalisation of the forest sector is happening rapidly and these forces will substantially change the shape of the Indian forest sector between now and 2020. The paper demonstrates the development on a number of important globalisation factors. Fierce competition is foreseen with respect to land and biomass raw material between agriculture/bioenergy/forest industry in the future. In effect, we are seeing the convergence in the markets for food, fuel and fibre. The Indian forest industry is already today facing some of the highest wood and energy costs in the world and the costs are bound to increase due to escalating deficits. Globalisation will probably drive the Indian forest industry to import its raw material and invest in plantations abroad. A strategic choice for the Indian industry is between investing in India or abroad in the future. Current globalisation developments are pointing to investments abroad being the right option. La globalisation du secteur forestier se produit rapidement, et les forces qui la sous-tendent vont changer l'aspect du secteur de la foresterie en Inde de faon substantielle entre le prsent et 2020. L'article met en lumire le dveloppement dans un nombre de facteurs importants de la globalisation. On s'attend  une comptition froce dans le futur entre l'agriculture, la bio-nergie et l'industrie forestire quant  la terre et au matriau brut de la biomasse. Nous discernons en effet cette convergence dans les marchs pour la nourriture, le carburant et la fibre. L'industrie forestire indienne fait dj face aujourd'hui  certains des cots les plus levs du monde pour le bois et l'nergie, et il est prvu que les cots augmentent  cause des dficits accrus. La globalisation va probablement conduire l'industrie forestire indienne  importer son matriau brut et  investir dans des plantations  l'tranger. Un choix stratgique se prsente  l'industrie indienne du futur entre l'investissement en Inde et  l'tranger. Les dveloppements actuels de la globalisation indiquent que les investissements  l'tranger sont la meilleure option. La globalizacin del sector forestal est progresando rpidamente, y este proceso cambiar de sustancialmente el sector entre ahora y el ao 2020. Este estudio demuestra los cambios relacionados con varios factores importantes del proceso de globalizacin. En el futuro se prev una fuerte competencia entre los sectores agriculturales, bioenergticos y forestales para la tierra y las materias primas de biomasa. Lo que se observa, en efecto, es la convergencia de los mercados de alimentos, combustibles y fibra. La industria forestal india ya se enfrenta a costos de madera y energa que estn entre los ms altos del mundo, y los dficits crecientes vuelven inevitable el aumento de estos costos. Resulta probable que la globalizacin obligue a la industria forestal de la India a importar sus materias primas y a invertir en plantaciones en el extranjero. En el futuro, la industria india deber elegir entre la inversin en territorio nacional y en el extranjero, y el desarrollo actual de la globalizacin sugiere que la inversin extranjera sea la opcin ms acertada.
24309824|There is growing consensus that the expanding scope of tropical forestry is not properly reflected in the way students are being trained. Forestry graduates across the tropics remain poorly equipped on how to engage with local stakeholders, on the technical and economic aspects of multiple-use management, on participatory approaches to forest resource use, and on how to respond effectively to global forestry paradigms. By their very nature, non-timber forest products (NTFPs) are located at the heart of a pluralistic view of tropical forest use and management and their inclusion in forestry curricula could promote interdisciplinary training. In this paper we provide some insights on the status and trends of NTFP education in Latin America through a synthesis of interviews with experts and the results of an electronic survey in order to outline some of the obstacles that need to be overcome in order to advance forestry curricula by using NTFPs. We argue that NTFPs are suitable to introduce topics that traditionally have not been taught to university level forestry students yet not necessarily through formal courses on NTFP management or textbooks on the topic. Instead, a modular approach may be a potentially effective way to promote interdisciplinary thinking and enhance adoption by university professors. Il existe un consensus grandissant que l'envergure croissante de la foresterie tropicale n'est pas reflete dans la manire dont les tudiants sont forms. Au travers des tropiques, les licencis en foresterie demeurent pauvrement quips dans l'engagement avec les parties prenantes locales, dans les aspects techniques et conomiques de la gestion  usage multiple, dans les approches participationelles d'usage de la ressource forestire, et pour savoir comment rpondre efficacement aux paradigmes forestiers globaux. De par leur nature mme, les produits forestiers autres que le bois ( NTFPs) se retrouvent au coeur d'une vue pluralistique de l'utilisation et de la gestion de la fort tropicale, et leur inclusion dans le curriculum forestier pourrait promouvoir une formation pluridisciplinaire. Nous offrons dans cet article des rflexions sur le status et les courants de l'ducation en NTPFs en Amrique Latine  travers une synthse d'interviews avec des experts et les rsultats d'une enqute lctronique, pour souligner certains des obstacles devant tre surmonts afin de pouvoir faire progresser le curriculum forestier avec l'aide des NTPFs. Nous dmontrons que les NTPFs peuvent servir  introduire des sujets n'ayant pas t traditionnellement enseigns aux tudiants universitaires en foresterie, et cela, sans avoir ncessairement recours  des cours formels sur le sujet des NTPFs, ou  des livres techniques sur la matire. Une approche en modules pourrait par contre tre un moyen potentiellement efficace de promouvoir une pense pluridisciplinaire, et encourager son adoption par les ensignants universitaires. Existe un consenso creciente de que la diversificacin cada vez mayor del campo de la silvicultura tropical no se ve reflejada de modo apropiado en la forma de preparar a los estudiantes de silvicultura. Los licenciados en silvicultura en todos los pases tropicales siguen teniendo mala preparacin en cuanto a cmo relacionarse con grupos interesados locales, en los aspectos tcnicos y econmicos de la gestin forestal multiuso, en el empleo de tcnicas participativas en el uso de recursos forestales, y en cmo responder de forma efectiva a los paradigmas de la silvicultura global. Por su misma naturaleza, los productos forestales no madereros (PFNM) se encuentran en el centro de una visin pluralista del uso y de la gestin del bosque tropical, y su inclusin en los planes de estudio podra promover la preparacin interdisciplinaria. En este estudio se proporciona un panorama global del estado y de las tendencias de la educacin de PFNM en Amrica Latina a travs de una sntesis de entrevistas con expertos y los resultados de una encuesta electrnica, para as resumir algunos de los obstculos que deben ser vencidos si se quiere mejorar los planes de estudio en el campo silvicultural mediante el uso de los PFNM. Opinamos que los PFNM permiten introducir temas que tradicionalmente no han sido enseados a los estudiantes de silvicultura a nivel universitario, aunque no necesariamente a travs de cursos formales sobre la gestin de PFNM ni de libros de texto relacionados. En lugar de eso, se propone un enfoque modular, el cual puede resultar efectivo para promover el pensamiento interdisciplinario y la adopcin por parte de los profesores universitarios.
43739432|Growth modelling is an essential prerequisite for evaluating the consequences of a particular management action on the future development of forest ecosystem and is a central theme of forest management. Growth models are not available for many indigenous species in India and such information, particularly for neem, is very rare. In this paper equations have been developed to estimate potential stand density and to model the natural decline of trees in pure even-aged stands of neem. Relationships have been developed between the quadratic mean diameter and number of stems per ha and parameters of this relationship have been used to produce a limiting line. Two different models were applied on the data to model the natural decrease of stem numbers in the stands and performed equally well. Crer des modles de croissance est un pralable essentiel pour valuer les consquences d'une action particulire de gestion sur le dveloppement futur de l'cosystme forestier, et est un thme central de la gestion forestire. Des modles de croissance ne sont pas disponibles pour nombre d'espces natives en Inde, et une telle information est trs rare, particulirement pour le neem. Des quations sont donnes dans cet article pour estimer la densit potentielle du peuplement et pour modeler le dclin naturel des arbres dans des peuplements d'ge galis de neem. Une relation a t dveloppe entre le diamtre quadratique moyen et le nombre d'individus par ha, et les paramtres de cette relation ont t utiliss pour obtenir la ligne de limitation. Deux modles diffrents ont t appliqus aux donnes pour modeler la dcroissance naturelle du nombre d'individus dans les peuplements, et ils ont chacun obtenus de bons rsultats. La modelizacin del crecimiento es un requisito fundamental para la evaluacin de las consecuencias sobre el desarrollo futuro del ecosistema de una accin especfica de manejo. Hoy en da esta modelizacin constituye un tema principal del manejo forestal. Para muchas especies de la India no existen modelos de crecimiento, y esta informacin es difcil de conseguir, sobre todo en lo que se refiere a la especie Azadirachta indica (neem, en ingls). En este artculo se presentan ecuaciones que sirven para calcular la densidad potencial de los grupos de rboles y para modelar el deterioro natural de los rboles en los grupos de neem de edad similar. Se ha desarrollado una relacin entre el dimetro promedio cuadrtico y el nmero de tallos por hectrea, y se han usado los parmetros de esta relacin para encontrar una lnea de limitacin. Se aplicaron a los datos dos modelos distintos, con el objetivo de modelar la disminucin natural del nmero de tallos en cada grupo de rboles, y ambos modelos lograron buenos resultados.
43739756|Forest inventory in China provides valuable information on forestry policy formulation, forest management planning, and international forestry related reports. It includes the national forest inventory (Level I), the forest management planning inventory (Level II), and the forest operation design inventory (Level III) as the primary components. This paper describes the evolution of the inventory system focusing on forest inventories at levels I and II in terms of sampling strategy, plot design, output, and the application of information techniques. The current forest inventory system faces challenges in its transition from a forestry development strategy catered towards timber production in China to one where ecological-oriented management is the primary concern. At the same time, information needs to be expanded from local to national and international scales. Potential improvements are discussed that include sampling design, plot design, potential use of new remote sensing techniques as well as further data analysis. L'inventaire forestier en Chine fournit une information prcieuse sur la formulation de la politique de foresterie, la planification de la gestion forestire, et les rapports internationaux lis  la foresterie. Il comprend l'inventaire national forestier (Niveau I), l'inventaire de la planification de la gestion forestire (Niveau II), et l'inventaire de la conception des oprations forestires (Niveau III), comme lments principaux. Cet article dcrit l'volution du systme d'inventaire, en se concentrant sur les inventaires forestiers de niveau I et II, en termes de stratgie d'chantillonage, de formation des parcelles de terrain, de production et d'application des techniques d'information. Le systme d'inventaire forestier actuel fait face  des dfis alors qu'il opre une transition d'une stratgie de dveloppement forestier soucieuse de la production de bois de coupe en Chine,  une stratgie concentre sur une gestion qui soit oriente cologiquement. Il faut en mme temps que l'information se dveloppe de l'chelle locale  l'chelle nationale et internationale. Des amliorations potentielles sont examines.Elles incluent la forme de l'chantillonage, celle de la formation des parcelles de terrain, l'utilisation potentielle de nouvelles techniques de dtection  distance, ainsi que qu'une tude poursuivie des donnes. El inventario forestal en China proporciona una informacin valiosa para la formulacin de polticas forestales, planificacin de la gestin forestal y produccin de informes forestales internacionales. Incluye como componentes primarios el inventario forestal nacional (Nivel I), el inventario de planificacin de la gestin forestal (Nivel II), y el inventario de diseo de operaciones forestales (Nivel III). Este estudio describe la evolucin del sistema de inventarios y se centra en los inventarios forestales a niveles I y II, en trminos de estrategias de muestreo, el diseo de parcelas, el rendimiento, y la aplicacin de tcnicas de captacin de informacin. El sistema de inventario forestal actual debe afrontar grandes desafos en su transicin desde una estrategia de desarrollo forestal basada en la produccin maderera hacia un modelo que se centre en una gestin que gire en torno a cuestiones de carcter ecolgico. Al mismo tiempo, el uso de datos debe expandirse desde una escala local hacia una nacional e internacional. Se analizan mejoras posibles, incluyendo el diseo del muestreo y de parcelas, el uso potencial de nuevas tcnicas de deteccin remota, y un anlisis ms detallado de los datos.
43739788|For two generations, policy makers, environmental groups, industry associations and other stakeholders have given global forest deterioration concerted and sustained attention. Widespread disappointment over the failure to achieve a binding global forest convention at the 1992 Rio Earth Summit has been followed by frustration over the relatively limited impact to date of post-Rio forest-related global policy initiatives, including intergovernmental and non-state efforts. This paper argues that "reduced emissions from deforestation and forest degradation" (REDD) initiatives will yield significant impacts only if decision makers are committed to a results-based "dual effectiveness" test, addressing both forest degradation and global emissions reductions, and involving significant and measurable global-scale targets. While the importance of such a commitment may appear obvious, lessons from past forest and climate efforts suggest that greater results-based accountability is needed to overcome short-term and narrowly defined organizational and national self-interest. Depuis deux gnrations, les concepteurs de politique, les groupes environnementaux, les associations industrielles et une plthore d'autres parties prenantes ont port sur la dtrioration globale des forts une attention concerte et soutenue. Une dception gnrale devant l'incapacit de parvenir  une convention affirme de la fort globale au Sommet de la Terre de Rio en 1992 a t suivie par la frustration de voir l'impact relatvement limit, jusqu' prsent, d'un ensemble d'initiatives de gestion globale associes  la fort, post-Rio, comprenant des efforts intergouvernementaux et privs bass sur le march. Cet article dmontre que pour qu'un intrt gnral pour les initiatives de rduction des missions provenant de la deforestation et de la dgradation (REDD) puisse avoir un impact important, il faut que les propositions fassent passer un test de "double efficacit" qui amliorerait la dgradation de la fort tout en rduisant les missions rsultantes. Une telle approche requiert que les organisations ayant partie prenante prennent des dcisions stratgiques allant au del de leur conceptions immdiates d'intrt organisationnel et national. Durante dos generaciones los responsables de formular polticas, las asociaciones industriales y muchos otros grupos interesados han otorgado al deterioro forestal mundial una atencin coordinada y sostenida. A la decepcin muy extendida sobre la incapacidad de lograr un convenio forestal global en la cumbre de la Tierra de Rio (1992) se agrega una frustracin sobre el impacto relativamente limitado, hasta ahora, de una serie de iniciativas de poltica forestal a nivel mundial, incluyendo esfuerzos privados, basados en el mercado, e intergubernamentales. Este estudio sostiene que el inters generalizado en iniciativas de REDD slo rendir resultados significativos si las propuestas aprueban una prueba de 'eficacia doble', es decir, si al mismo tiempo limitan la degradacin forestal y reducen las emisiones. Este modelo requiere que las organizaciones interesadas tomen decisiones estratgicas que traspasen sus conceptos inmediatos de inters organizacional o nacional.
43739490|The Ottotomo Forest Reserve in the Central Province of Cameroon is one of the protected areas in the country where several management strategies have been tested with varying degrees of success (e.g., the Tropical Shelterwood System (TSS) silvicultural technique was piloted in this forest more than 30 years ago). From 1994 with the enactment of the new forestry legislation in Cameroon, the management strategy shifted considerably, moving away from the classical 'fences and fines' to a collaborative approach whereby the aspirations of the local communities are taken into consideration. This paper attempts to provide an account of a collaborative management efforts facilitated by CIFOR in the reserve. Using a series of Participatory Action Research (PAR) tools, this paper identifies specific management problems, attempts to analyse those problems and establishes collaborative arrangements for future management inputs into the reserve. The paper ends with a series of lessons learned from this exercise. La rserve de la fort Ottomo dans la province centrale du Cameroun est une des rgions protges du pays o plusieurs stratgies de gestion ont t testes avec divers degrs de succs. La technique de sylviculture du mode tropical de rgnration par coupes progressives (TSS) a par exemple t un test pilote dans cette fort il y a plus de 30 ans environ. Depuis 1994, la stratgie de gestion a chang considrablement, s'loignant de l'approche classique des "barrages et amendes" vers une approche de collaboration o les aspirations des communauts locales sont prises en considration, du fait de la mise en pratique de la nouvelle lgislation de sylviculture au Cameroun. Cet article s'efforce d'tablir un compte-rendu des efforts de gestion en collaboration facilits par CIFOR dans la rserve. En utilisant une srie d'outils de recherche d'action participationnelle (PAR), cet article identifie les problmes spcifiques de gestion, essaie de les analyser et tablit des arrangements de collaboration pour les apports de gestion futurs dans la rserve. Il se termine ensuite avec une srie de leons apprises  travers cet exercice. La Reserva Forestal de Ottotomo, en el Central Province de Camern, es una de las reas protegidas del pas donde se han probado varias estrategias de manejo forestal, algunas con ms xito que otras. La tcnica silvicultural de regeneracin bajo cubierta (TSS) fue puesta a prueba, por ejemplo, en este bosque hace ms de 30 aos. A partir de 1994, con la introduccin de los nuevos reglamentos forestales en Camern, la estrategia de manejo cambi de forma considerable, ya que se distanci del mtodo clsico de "vallas y multas" y se adopt un enfoque ms colaborativo en el que se tienen en cuenta las aspiraciones de las comunidades locales. Este artculo tiene como objeto informar sobre el proyecto de manejo colaborativo puesto en funcionamiento en la Reserva por parte de CIFOR. A travs de una serie de instrumentos de Investigacin Activa Participativa, este artculo intenta analizar los problemas del proyecto y establece planes colaborativos para introducir nuevas iniciativas de manejo en la Reserva en el futuro. El artculo tambin resume las lecciones que se ha aprendido en el curso de este ejercicio.
24310614|This paper investigates the early growth response, branching and stem quality of Endospermum medullosum (whitewood) at different spacings. Whitewood plantings were established at stockings of 400-833 trees per hectare and early growth, tree stem quality and branching were quantified up to age 3 years. Growth, number of live branches and branch size were negatively correlated with stocking. The stocking of trees of acceptable quality had high spatial variation. Initial spacing in whitewood plantations can be used to manipulate branch size, crown rise and stem size; all of which are important for development of pruning and thinning regimes to produce high quality logs. If unimproved whitewood stock is used, to ensure that there are 300 stems per hectare of acceptable quality to produce sawlogs, more than 600 trees per hectare should be established at planting. Cet article tudie la rponse de la croissance de dpart, de la qualit des branches et des troncs de l'Endospermum Medullosum (bois blanc)  diffrents espacements. Les plantations de bois blanc avaient t tablies en populations de 400-833 arbres par hectare, et la croissance de dpart, la qualit du dveloppement des branches et des troncs taient quantifis jusqu' l'ge de trois ans. La croissance, le nombre de branches en vie et leur taille rvlaient une corrlation ngative avec la population. La plantation d'arbres de qualit acceptable connaissait une variation spatiale importante. L'espacement initial dans les plantations de bois blanc peut tre utilis pour manipuler la taille des branches, la pousse de la cime et la taille des troncs, lesquels sont tous importants pour le dveloppement de rgimes d'lagage et de coupe pour produire des bches de bonne qualit. Si une source de bois blanc non amlior est utilise, il faudrait tablir 600 arbres par hectare lors de la plantation initiale pour obtenir 300 individus par hectare d'une qualit acceptable pour la production de bois de coupe. Este artculo investiga el crecimiento inicial, la ramificacin y la calidad del tallo de Endospermum medullosum (madera blanca) bajo diferentes espaciamientos. Se establecieron plantaciones de madera blanca en densidades de 400 a 833 rboles por hectrea y se midi el crecimiento inicial, la calidad del tallo y la ramificacin hasta los tres aos de edad. Se encontr una correlacin negativa entre la densidad de plantacin y el crecimiento, el nmero de ramas vivas y el tamao de las ramas. Se observ una gran variacin espacial en la densidad de plantacin de rboles con una calidad aceptable. En plantaciones de madera blanca se puede utilizar el espaciamiento inicial para manipular el tamao de las ramas, la altura de la copa y el tamao del tallo, siendo todas estas caractersticas importantes en el rgimen de podas y raleos para producir trozas de alta calidad. Si se utilizan plntulas no mejoradas de madera blanca, es necesario establecer inicialmente ms de 600 rboles por hectrea, para asegurar la obtencin de 300 fustes por hectrea de calidad aceptable para madera de aserro.
42609207|Research is a heterogeneous mixture of objectives, activities and outputs conducted at a variety of locations by a range of institutions for a number of stakeholders and with a diversity of sources of financial support. These factors interact and have varying impacts on collaboration or competition in forestry and forest products research and development. This paper summarises these factors and indicates the reasons and levels for competition together with the benefits, levels and inhibitors of collaboration. The benefits of collaboration for commercial organisations appear to be pursued most strongly at the pre-market ('pre-competitive') stage but, for individual scientists and for organisations concerned with non-commercial research for the public good, collaboration has potential value at all stages. La recherche est un mlange disparate d'objectifs, d'activits et de rsultats poursuivis en divers endroits, par diffrents organismes, pour une clientle aux intrts varis grce  un financement de diverses sources. L'interaction de ces facteurs influe de diffrentes faons sur la collaboration et la comptition en foresterie et sur la recherche et dveloppement dans le secteur des produits forestiers. L'article rsume ces facteurs en indiquant les buts de la comptition et ses niveaux, ainsi que les avantages, les niveaux et les inhibiteurs de la collaboration. Les entreprises recherchent les avantages de la collaboration surtout au stade de la pr-commercialisation (prconcurrence). Pour les scientifiques et les organismes ddis  la recherche sans but lucratif pour le bien commun, la collaboration offre des avantages  tous les stades. La investigacin es una mezcla heterognea de objetivos, actividades y productos conducida en una variedad de ubicaciones por un rango de instituciones para un nmero de interesados y con una diversidad de fuentes de apoyo financiero. Estos factores interactan y tienen impactos variados en colaboracin o competencia en la investigacin y desarrollo de la ingeniera forestal y de productos forestales. Este artculo resume estos factores e indica las razones y niveles para competencia, adems de los beneficios, y los niveles e inhibidores de la colaboracin. Los beneficios de la colaboracin para organizaciones comerciales parecen buscarse ms fuertemente en la etapa de pre-mercado (pre-competitivo) pero, para cientficos individuales y para las organizaciones que tienen que ver con investigacin no-comercial para el bien pblico, la colaboracin tiene valor potencial en todas las etapas.
43740313|The paper reviews China's forestry discourses and normative framework, providing contextualization of China's forestry norms and legislation, and considers how they were produced via the struggles of actors, in particular in the forestry sector at the national level. The normative framework in China represents the common needs of forestry development in a particular context and reflects the knowledge and underdstanding of forest management of individuals in the forestry sector together with their needs, power, and social status. Thus, many policy statements appear to be either cohesive or contradictictory. In particular, at national level, the meanings of sustainable forestry management has been shaped by the forestry sector's own political and social struggles. Cet article observe le discours et le cadre normatif de la Chine, en offrant une vision hors de contexte des normes et lgislations de la foresterie chinoise, et examine la faon dont ils sont produits par les efforts de agents, en particulier le secteur forestier au niveau national. Le cadre normatif en Chine reprsente les besoins communs du dveloppement de la foresterie dans un contexte donn. Il est cependant largement produit par des agents varis en rapport aux forts, lesquels refltent, avec leur connaissance et leur comprhension de la gestion forestire, leurs besoins, leur puissance, et leur statut social. Il existe ainsi de nombreuses dclarations, cohsives ou contradictoires, sur la foresterie chinoise. En particulier, les dfinitions de la gestion durable des forts (SFM) au niveau national ont t mises en forme par les propres batailles politiques et sociales du secteur de la foresterie. La Chine partage par consquent de grandes similarits et diffrences avec les normes internationales de SFM. Elle a montr une forte orientation de secteur. Este estudio examina el discurso forestal y el marco normativo en China y proporciona una contextualizacin de normas y legislacin forestales, y explica el papel de los varios actores en la creacin de esta realidad, sobre todo en lo que se refiere al sector forestal a nivel nacional. El marco normativo en China representa las necesidades fundamentales del desarrollo forestal en un contexto particular, pero esta realidad es creada por varios actores relevantes y refleja su concepto y conocimientos del manejo forestal y sus necesidades y su poder y estatus social. Por eso, muchas afirmaciones en cuanto al manejo forestal en China pueden ser o coherentes o contradictorias. A nivel nacional, en particular, el significado del manejo forestal sostenible (MFS) fue formado por las luchas polticas y sociales del propio sector forestal, y por eso China muestra parecidos y tambin diferencias con las normas internacionales del MFS.
43739796|Vermont's programmes for conservation of forest land do not generally address the increasing disparity between the wealth of those who own land and those who do not. A pilot project was conducted under the Ford Foundation's Community-Based Forestry Demonstration Program to see if a typical conservation project could be modified to allow people to own land who could not otherwise afford to do so. Forest land was acquired by a conservation organization. Some of the rights - the rights to manage and profit from the forest - were sold to a group of community members who own those rights in common. A covenant restricts the sales price so present and future members can expect their stewardship to yield a modest return on their investment. The project's experience suggests ways in which existing conservation programme can be revamped to incorporate opportunities for people of lower incomes and build community around the forest. Les programmes de conservation de terres forestires du Vermont ne font en gnral gure attention  la diffrence grandissante entre les moyens des propritaires terriens et ceux des personnes ne l'tant pas. Un projet pilote a t men sous l'augide du Projet de dmonstration de la foresterie  base communautaire de la Fondation Ford, pour voir si un projet typique de conservation pouvait tre modifi pour permettre aux personnes qui taient autrement dans l'impossibilit d'esprer cela, de devenir propritaires terriens. Des terres forestires furent acquises par une organisation de conservation. Certains des droits, ceux de grer et de profiter des bnfices de ces forts, furent vendus  un groupe de membres de la communaut qui les possdrent alors en commun. Un contrat restrgnit les prix de vente pour permettre aux membres prsents et futurs de s'attendre  ce que leur gestion produise un fruit modeste sur leur investissement. L'exprience du projet suggre des moyens  l'aide desquels les programmes existants de conservation peuvent tre remodels pour offrir des opportunits de groupe aux personnes  faible revenus, et construire une communaut centre sur la fort. Los programas para la conservacin de tierras forestales del estado de Vermont no suelen tratar la disparidad cada vez mayor entre la riqueza de los terratenientes y los que no poseen tierras. Bajo los auspicios del Programa de Demostracin de Gestin Forestal Comunitaria de la Fundacin Ford, se llev a cabo un proyecto piloto para evaluar la posibilidad de modificar un proyecto tpico de conservacin para facilitar la propiedad de la tierra por parte de los que por otra forma no tendran los recursos financieros. Se vendi a un grupo de miembros de la comunidad algunos de los derechos relacionados con la gestin de la tierra y el aprovechamiento de los beneficios, y los miembros ejercen en comn estos derechos. Existe una clusula que limite el precio de la venta, para que los miembros actuales y futuros del proyecto puedan esperar un rendimiento modesto de su inversin. La experiencia del proyecto sugiere formas de adaptar programas de conservacin existentes en aras de incorporar oportunidades para personas de ingresos menores y utilizar el bosque para reforzar la comunidad.
43740334|India produces a range of processed wood and non-wood products. Total industrial demand for wood in roundwood equivalents (RWE) is predicted to increase from 58 million m in 2000 to 153 million m in 2020, when it is estimated that more than 50 percent of total Indian wood supply will come from non-forest sources. Sawn wood and composite panel industries face raw material shortages, supply-demand gaps increasing alarmingly. The raw material scenario in the pulp and paper industry is discussed, along with industry initiatives to overcome such problems. The merits and demerits of wood substitution via non-wood and recycled fibre are discussed and a mathematical model outlined which is helping gauge raw material requirements. Possible reforms are suggested to improve the efficiency of wood production, distribution and use in India, for example, cutting out waste so that less wood needs to be harvested to produce the same output of manufactured products. L'Inde produit un ventail de produits du bois et de produits autres que le bois. Il est prvu que la demande industrielle totale pour le bois, en quivalent de bois rond (RWE), s'accroisse de 58 millions de m en 2000  153 millions de m 3 en 2020, quand on estime que plus de 50% du total de la production de bois en Inde proviendra des ressources autres que la fort. Les industries de bois de coupe et les panneaux de bois recompos vont connatre des carences de matriau, et des fosss en croissance alarmante entre l'offre et la demande. Le scnario du matriau brut de l'industrie de la pulpe et du papier est examin, ainsi que les initiatives industrielles pour pallier  ces problmes. Les mrites et probmes de la substitution du bois par les fibres autres que le bois et les fibres recycles sont examins, et un modle mathmatique aidant  valuer les besoins de matriau brut est prsent. Des rformes possibles sont suggres pour amliorer l'efficacit de la production du bois, sa distribution et son utilisation en Inde. Un exemple de ces rformes est une rduction des rsidus de la coupe pour aider  faire diminuer la quantit de bois ncessaire  la rcolte, tout en prservant la mme quantit finale de produits manufacturs. La India produce una amplia gama de productos de madera procesada y no madereros. Se prev que la demanda industrial global de madera en equivalentes de madera redonda aumente desde 58 millones de metros cuadrados en el ao 2000 hasta 153 millones en 2020, cuando se calcula que ms de un 50% del suministro total de madera en la India provendr de fuentes no forestales. Las industrias de madera serrada y de paneles compuestos se enfrentarn a una escasez de materias primas, y la distancia entre oferta y demanda aumentar de forma preocupante. Se analiza este panorama en la industria de pulpa y papel, adems de las iniciativas de la industria para superar estos problemas. Se discuten las ventajas y desventajas de la sustitucin de la madera por fibra reciclada y no procedente de la madera, y se describe un modelo matemtico que ayuda a calcular la demanda de materias primas. Se proponen reformas posibles que podran hacer ms eficiente la produccin, la distribucin y el uso de madera en la India. Si se logra reducir los residuos, por ejemplo, hara falta cosechar menos madera para producir la misma cantidad de productos fabricados.
43740940|The expansion of forestry onto farmland has been encouraged and actively supported by government policy and programmes both in the subsistence and cash crop regions where farmers' participation is a key feature. The success of agroforestry programmes, however, tends to be limited by farm operators' perceptions and attitudes towards trees and forests, as much as by their resource constraints, i.e. land, labour, capital. Though the economic aspect of agroforestry has been widely investigated, the socio-psychological facets relating to people's participation are ill supported by diagnostic studies. Studying farmers' attitudes is likely to provide information on areas of sensitivity and could be used in minimizing friction between forest policies and fanning communities in a period of forest expansion. This research analyzed the perceptual component of the farmer's attitude towards forest, agroforestry extension system and its impact on decisions to adopt trees on farm land. The significance of understanding landowner behaviour and its implication for agroforesters seeking to increase forestry on private land is provided. Potential 'innovators' and 'laggards' can be separated on their perceptional dimension, and this should assist forestry extension planning and evaluation. L'expansion de la foresterie sur les terres agricoles a t encourage et soutenue activement par les plans d'action et les programmes gouvernementaux dans les rgions  agriculture de subsistance comme dans celles d'agriculture commerciale ou la participation des fermiers tait un facteur cl. Le succs des programmes l'agroforesterie semble cependant tre limit par la conception et l'attitude qu'ont les oprateurs de fermes envers les arbres et les forts,  la mesure des contraintes de leurs ressources, c'est  dire, la terre, le labeur et le capital. Bien que les aspects conomiques de l'agroforesterie aient t le sujet d'une investigation pousse; les facettes socio-psychologiques ayant trait  la participation des individus ne sont pas bien soutenues par des tudes de diagnostique. Il est probable que l'tude de l'attitude des fermiers devrait pouvoir procurer des informations sur les zones dlicates, et tre utilise pour minimiser la friction entre les plans d'action dans forts et les communauts fermires en cette priode d'expansion forestire. Cette recherche a analys le facteur qu'est la perception qu'ont les fermiers de la fort, de l'agroforesterie, du systme d'expansion, et la manire dont cette perception forme leurs attitudes, ainsi que son impact sur la dcision d'adopter les arbres sur les exploitations. L'importance de comprendre le mode d'agir des propritaires terriens et ses implications pour les agroforestiers dsireux d'agrandir le rle de la foresterie sur les terres prives est dmontre. La manire dont les "innovateurs "potentiels et les "traneurs" potentiels peuvent tre dmarqus en fonction de la dimension de leur perception est dmontre empiriquement, dans le but de rendre l'valuation et la planification de l'expansion de la foresterie plus informe. La expansin de la silvicultura sobre tierras de labranza ha sido fomentada y apoyada activamente por la poltica del gobierno y programas de subsistencia y de cultivos de pancoger en regiones donde la participacin de los campesinos era una caracterstica dominante. El xito de los programas agroforestales sin embargo tiende para ser limitado por la opinin y la actitud de los operadores de la granja hacia los rboles y los bosques, tanto como por sus limitaciones de recursos, es decir tierra, trabajo, capital. Aunque el aspecto econmico de la agroforestera se ha investigado extensamente, las facetas socio-psicolgicas referentes a la participacin de la gente son poco evidenciadas por los estudios de diagnstico. Mediante el estudio de las actitudes de los campesinos es posible proporcionar informacin en reas de la sensibilidad y esto se podra utilizar para reducir la friccin entre polticas forestales y comunidades agrcolas en un perodo de la expansin del bosque. Esta investigacin analiz el componente perceptivo de la actitud de los campesinos hacia el bosque, el sistema de extensin agroforestal y su impacto en la decisin para adoptar rboles en fincas. Se proporciona el significado de la comprensin del comportamiento del dueo de la tierra y sus implicaciones para los extensionista agroforestales que intentan aumentar la silvicultura en tierra privada. Se demuestra empricamente que los "innovadores" y los "rezagados" potenciales pueden ser separados segn la dimensin de su percepcin de la evaluacin y planeacin de la extensin forestal.
43740299|In what was probably the best orchestrated and publicly cohesive reforestation event in world history, the people of South Korea came together in the 1970s and 1980s and reforested their country after it had been denuded during thirty-five years of Japanese colonization and the subsequent Korean War. Reforestation was needed at the time primarily for developing a domestic timber supply to support its largely rural and agrarian economy. But South Korea has changed. It is now one of the world's most densely populated countries with a rapidly increasing industrial economy, and more than half its population is urban. It is no longer clear that providing a domestic timber supply is either desirable or feasible. In this article, we argue that providing recreational opportunities, especially for urbanites, and ecological restoration for biodiversity conservation are now the best strategic uses of Korea's forests. La population de la Core du Sud s'est runie dans les annes 70 et les annes 80 dans ce qui a t sans doute l'vnement de reboisement le mieux orchestr et le plus cohsif publiquement dans l'histoire mondiale, et a reboise le pays aprs qu'il ait t dnud durant les trente cinq ans de colonisation japonaise et la guerre de Core qui s'ensuivit. Le reboisement tait ncessaire  l'poque, principalement pour dvelopper une production de bois domestique pour supporter l'conomie du pays, alors largement rurale et agraire. Mais la Core du Sud a chang. Elle est maintenant l'un des pays aux plus fortes densits de population et possde une conomie industrielle  croissance rapide. Plus de la moiti de sa population est urbaine. Il n'est plus certain maintenant que l'obtention d'une production de bois domestique soit faisable, voire desirable. Dans cet article, nous avangons que la meilleure utilisation stratgique actuelle des forts de Core est d'offrir des opportunits de rcration, particulirement pour les populations urbaines, et la restoration cologique pour la conservation de la biodiversit. En lo que ha sido probablemente el caso de reforestacin basada en la organizatin publica conjunta ms notable de la historia mundial, el pueblo de Corea del Sur se uni en los aos 70 y 80 para reforestar su pas, despus de su deforestatin durante los treinta y cinco aos de colonizatin japonesa y la guerra de Corea posterior. En esta poca se necesitaba un proceso de reforestacion sobre todo para el desarrollo de reservas nacionales de madera adecuadas para su economa en gran parte rural y agraria. Pero Corea del Sur ha experimentado cambios profundos; ahora es uno de los pases ms densamente poblados del mundo, con una economa industrial en rpido desarrollo, y la mayor parte de la poblacin vive en zonas urbanas. Ya no est tan claro que la existencia de reservas nacionales de madera sea ni deseable ni factible. En este articulo, se postula que en la actualidad el mejor uso estratgico de los bosques de Corea se basa en la provisin de oportunidades recreacionales, sobre todo para habitantes de zonas urbanas, y la rehabilitatin ecolgica en aras de la conservatin de la biodiversidad.
24310669|This article explores the effects that gender composition of forest user groups has on property rights and forestry governance, based on data from 290 forest user groups in Kenya, Uganda, Bolivia, and Mexico. Findings indicate gender composition of user groups is important, but not always in the expected ways. Female-dominated groups tend to have more property rights to trees and bushes, and collect more fuelwood but less timber than do male-dominated or gender-balanced groups. Gender-balanced groups participate more in forestry decision-making and are more likely to have exclusive use of forests. Female-dominated groups participate less, sanction less and exclude less. Although policy makers and practitioners are advised to seek interventions that strengthen women's groups by delivering information, technologies and capacity-building programs in formats that take into account women's constraints, it is also important to gain better understanding of the dynamics of mixed-gender groups, including the nature and types of cooperation among males and females. Cet article explore l'effet de la rpartition des sexes dans les groupes utilisant la fort sur la gestion forestire et les droits de proprit, en se basant sur des donnes prleves sur 290 groupes d'utilisateurs de la fort au Kenyan, en Uganda, en Bolivie et au Mexique. Les rsultats indiquent que la composition des sexes dans les groupes est importante, mais pas toujours de la manire escompte. Les groupes principalement fminins ont tendance  avoir plus de droits de proprit sue les arbres et les buissons, et  recueillir davantage de bois de combustion mais moins de bois que les groupes principalement masculins ou quilibrs hommes-femmes. Les groupes quilibrs participent davantage aux prises de dcision de foresterie, et sont plus  mme d'avoir une utilisation exclusive de la fort. Les groupes principalement fminins investissent moins, sanctionnent moins et excluent moins. Bien que les concepteurs de politique et les parties pratiques soient conseills de rechercher des interventions qui puissent fortifier le rle des femmes en dlivrant des informations, des technologies et des programmes pour fortifier la capacit dans des formats prenant en compte les restrictions fminines, il est galement important d'obtenir une meilleure comprhension de la dynamique des groupes bi-sxus, en incluant la nature et les types de coopration entre les hommes et les femmes. Este artculo explora los efectos causados por la composicin de gnero de grupos de usuarios del bosque en los derechos de la propiedad y la gobernanza forestal, utilizando datos de 290 grupos de usuarios forestales de Kenya, Uganda, Bolivia y Mxico. Los resultados indican que la composicin de gnero de los grupos de usuarios es importante, pero no siempre de la manera esperada. Los grupos con una mayora de mujeres tienden a tener ms derechos de propiedad sobre rboles y arbustos, y recolectan ms lefia pero menos madera que los grupos con una mayora de hombres o los grupos con equilibrio de gnero. Los grupos con equilibrio de gnero participan ms en la toma de decisiones forestales y es ms probable que disfruten de un acceso exclusivo a ciertos bosques. Los grupos con mayora de mujeres participan menos, autorizan menos, y excluyen menos. Aunque se aconseja a los formuladores de polticas y los profesionales forestales que persigan acciones que refuercen a los grupos de mujeres proporcionndoles informacin, tecnologa y programas de desarrollo de capacidades en formatos que tengan en cuenta los factores que las limitan, es importante tambin conocer mejor la dinmica de los grupos mixtos en cuanto a gnero, incluyendo la naturaleza y formas de cooperacin entre hombres y mujeres.
43739785|Reducing emissions from deforestation and degradation (REDD) is considered a significant mitigation opportunity. Forest loss in the Brazilian Amazon has traditionally been highest in the world and, thus, represents a likely target for future REDD initiatives. The paper presents an ex-ante assessment of the potential REDD costs in two of the three largest states in the Brazilian Amazon using official land use and cover change statistics. The two states, Mato Grosso and Amazonas, historically feature largely different land use dynamics. The findings focus on the opportunity costs of REDD and suggest that at least 1 million ha of projected deforestation in Mato Grosso and Amazonas could be compensated for at current carbon prices until 2017. Total costs may differ between US$ 330 million and over US$ 1 billion depending on how payment mechanisms are designed. Implications of payment scheme design for the political economy of REDD are discussed. La rduction des missions provenant de la dgradation et de la deforestation (REDD) est considre comme une opportunit d'attnuation importante. La perte de la fort en Amazonie a t traditionnellement la plus grande, au monde, et reprsente par consquent un but probable pour les futures initiatives de la REDD. L'article prsente un valuation ex-ante des cots potentiels de la REDD dans deux des trois tats les plus importants dans l'Amazonie brsilienne en utilisant les statistiques officielles de l'utilisation de la terre et celles des changements du couvert forestier. Les deux tats en question, le Matto Grosso et l'Amazonas, connaissent une historique bien diffrente de dynamique de l'utilisation de la terre. Les rsultats se concentrent sur l'opportunit des cots de la REDD et suggrrent qu'au moins 1 million d'ha de deforestation prvue dans le Matto Grosso et l'Amazonas pourraient tre compenss aux prix actuels du carbone jusqu'en 2017. Le cot total pourrait aller de 330 millions de dollars US  plus d'1 million de dollars US, selon la manire dont les mcanismes de paiement sont conus. Les implications de la conception des mcanismes de paiement pour l'conomie politique de la REDD sont examines. La Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin (REDD) se considera una oportunidad importante para aliviar los efectos de la deforestacin. La tasa de prdida de cobertura forestal en la Amazonia brasilea ha sido tradicionalmente la ms alta del mundo, y por eso representa un objetivo probable para iniciativas futuras de REDD. El estudio presenta una evaluacin preliminar de los costos potenciales de la REDD en dos de los tres mayores estados de la Amazonia brasilea, y se basa en las estadsticas oficiales del uso de la tierra y del cambio en cobertura forestal. Los dos estados, Mato Grosso y Amazonas, demuestran dinmicas histricas del uso de la tierra bastante diferentes. Las conclusiones se centran en los costos de oportunidad de REDD y sugieren que un mnimo de un milln de hectreas de deforestacin prevista podra ser indemnizado hasta 2017 al precio actual del carbono. Los costos globales podran oscilar entre US$ 330 millones y ms de mil millones, segn la forma de disear los mecanismos de pago. Se analizan las implicaciones para la economa poltica del diseo del plan de pago de REDD.
42610113|A study focussing on illegal farming and permanent settlement of farmers in the Tano-Ehuro forest reserve in western Ghana was undertaken to assess government policies to protect the forest, causes of encroachment, achievements and failures of the government's anti-forest encroachment campaign code-named 'Operation halt'. Past government policies have been intermittent and inconsistent and have contributed to increased encroachment into the reserve. Major causes of encroachment include collusion between farmers and chiefs, low court fines, a quest for fertile land and inadequate monitoring. Operation halt is not a deterrent because only 20% of the reserve remain today, from about 40% at the beginning of the operation in 1990. Only 200 out of the 1000 ha of cocoa farms destroyed under the programme has been planted to trees. The programme fails to address the drastic ramifications that accompany forced evictions. It is recommended that a permanent solution be sought through collaborative forest management. Une tude a t mene sur l'agriculture illgale et l'tablissement permanent de fermiers dans la rserve forestire de Tano-Ehuro, dans l'Ouest du Ghana. L'tude visait  valuer les anciennes politiques gouvernementales de protection des forts, les causes des empitements, et les russites et checs de la campagne gouvernementale anti-empitements nomme Opration Halte. Le caractre sporadique et inconsistant des anciennes politiques a fait augmenter les empitements. Ceux-ci sont principalement dus aux collusions entre agriculteurs et chefs de village, aux amendes insuffisantes,  la recherche de terres fertiles et  une surveillance inadquate. L'Opration Halte n'a pas eu d'effets dissuasifs :  ses dbuts, en 1990, 40 % du territoire de la rserve taient toujours intacts, alors qu'il n'en reste plus que 20 %. Seulement 200 des 1000 ha de fermes de cacao dtruites dans le cadre de l'Opration Halte ont t reboiss. Par ailleurs, le programme ne prend aucunement en compte les consquences dramatiques des victions. On recommande donc de rechercher une solution permanente base sur la cogestion de la fort. Se llev a cabo un estudio con enfoque la produccin agrcola y establecimiento ilegal de granjeros en la reserva forestal Tanoehuro en Ghana occidental, con el fin de evaluar polticas gubernamentales anteriores para proteger el bosque, las causas de la invasin, los alcances y fallas de la campaa gubernamental para evitar la invasin de los bosques denominada "Operacin Detener". Las polticas gubernamentales han sido intermitentes e inconsistentes y han contribuido a incrementar la invasin en la reserva. Las mayores causas de la invasin incluyen conjura entre granjeros y jefes, baja multas en la corte, la bsqueda por tierra frtil e inadecuado monitoreo. La operacin detener no es un disuasivo, porque solamente el 20% de la reserva sobrevive hasta hoy, de cerca de un 40% al principio de la operacin en 1990. Solamente 200 de las 1000 ha de cacao destruidas bajo el programa han sido plantadas con rboles. La flaqueza del programa consiste en que no se dirige a las drsticas ramificaciones que acompaan los despojos forzados. Se recomienda que se busque una solucin permanente a travs de la administracin colaborativa forestal.
24310679|This paper analyses the differences between forestland tenure systems in Canada and the US. Evolution of the two systems is primarily explained by variation of scarcity and land productivity. In early colonial times, Canada's economy was tightly linked to the fur trade with Indian people, while New England's economy was based more on agriculture with more intensive land use. In Canada, the focus was on the rights to timber from natural forests due to its abundant natural forests, poor road access and low productivity for farming, whereas in the US, the focus was on not just the forests but also the land as land was valuable for farming. While we emphasize the differences in scarcity in timber and timberland as the main cause of the disparity of the forestland tenure systems between the two countries, some legal and political factors are also explored. Cet article analyse les diffrences entre les systmes de gestion des terres foretires au Canada et aux U.S.A. L'volution des deux systmes est explique principalement par les variations et la raret de la productivit des terres. Du temps du dbut de l're coloniale, l'conomie du Canada tait troitement lie au commerce des fourrures avec les populations indiennes, alors que celle de la New England tait base davantage sue l'agriculture, avec une utilisation plus intensive de la terre. Au Canada, le facteur principal tait les droits au bois provenant de forts naturelles, du fait de l'abondance de ses forts naturelles, de l'accs routier limit et de la faible productivit agricole; alors qu'aux U.S.A, la concentration ne s'oprait pas uniquement sur les forts, mais aussi sur la terre, puisque celle-ci tait importante pour l'agriculture. Alors que nous soulignons les diffrences de pauvret en bois et en terres forestires comme la cause principale de la diffrence entre les systmes de gestion des terres forestires entre les deux pays, quelques facteurs lgaux et politiques sont galement explors. Este artculo analiza las diferencias entre los sistemas de tenencia de terrenos forestales de Canad y de los Estados Unidos. La evolucin de ambos sistemas se explica principalmente a partir de la variacin de la escasez y la productividad del terreno. Al principio de la poca colonial, la economa de Canad estaba fuertemente ligada al comercio de pieles con las poblaciones indgenas, mientras que la economa de Nueva Inglaterra estaba ms basada en la agricultura y un uso del suelo ms intensivo. En Canad, toda la atencin estaba en los derechos madereros de bosque naturales debido a su abundancia, al pobre acceso en cuanto a caminos y a una baja productividad para el cultivo agrcola, mientras que en los EE.UU. el inters no estaba solo en los bosques sino tambin en la tierra, ya que sta tena un valor agrcola. Mientras que hacemos hincapi en sealar las diferencias entre la escasez de madera y de terrenos forestales maderables como las causas principales de la disparidad de sistemas de tenencia de terrenos forestales entre ambos pases, tambin se exploran algunos de los factores polticos y legales.
24310612|Site and soil characteristics associated with existing plantings of whitewood (Endospermum medullosum Euphorbiaceae) were characterised across Espiritu Santo Island in Vanuatu. Two hundred, generally small (most commonly around 0.5 ha), plantations dominated by whitewood have been planted across the eastern side of the island. These plantations range up to 20 years in age and provide a guide to the expected growth rates of whitewood in plantation in those areas. Site and growth data collected from a range of those plots were used to determine the characteristics associated with the most productive plantations. This association of site variables with growth was correlated with pre-existing resource mapping to estimate the area and locations of land suitable (in terms of sustainable productivity) for whitewood plantation on the island. Some of the characteristics used in that estimation included soil depth, drainage, soil erodibility, slope and existing land use. Using this method it was estimated that around 33 000 ha of land on Espiritu Santo, currently not used or native forest, is highly suitable for whitewood development. Les particularits de la terre et des sites associs au plantations existantes de bois blanc (Endospermum medullosum Euphorbiaceae) ont t releves au travers de l'le Espiritu Santo  Vanuatu. Deux cent plantations, gnralement de petite taille (recouvrant environ 0.5 ha en moyenne) ont t tablies le long de la face est de l'le. Ces plantations ont jusqu' vingt ans d'ge et fournissent un guide pour la prdiction des taux de croissance du bois blanc dans ces rgions. Des donnes de site et de croissance recueillies sur une slection de ces terrains ont t utilises pour dterminer les caractristiques associes aux plantations les plus productives. Cette association de variables de site  la croissance a t compare  un plan des ressources pr-existant pour estimer la superficie et la location de terres appropries  la plantation de bois blanc sur l'le, en termes de productivit durable. Certaines des caractristiques employes dans cette estimation comprenaient la profondeur du sol, son taux d'rosion, sa pente, son drainage et son usage prsent. Cette mthode a permis d'estimer que 33 000 ha environ de terres sur Espiritu Santo sans usage actuel, ni htes d'une fort native, sont trs favorables au dveloppement de plantations de bois blanc. Se ha realizado una caracterizacin de sitio y del suelo asociada con las plantaciones existentes de madera blanca (Endospermum medullosum, Euphorbiaceae) en la isla de Espritu Santo en Vanuatu. En la parte oriental de la isla se pueden encontrar actualmente unas doscientas plantaciones, predominantemente de madera blanca y normalmente de pequeo tamao (alrededor de 0,5 ha por lo general). Estas plantaciones, que llegan a tener hasta 20 aos de edad, sirven como indicador de las tasas de crecimiento esperadas para madera blanca en plantaciones en dichas reas. Se utilizaron datos de sitio y de crecimiento tomados de una amplia muestra de entre estas parcelas para determinar las caractersticas asociadas a las plantaciones ms productivas. Se realiz una correlacin entre esta asociacin de variables de sitio con el crecimiento y mapas de recursos preexistentes para estimar el rea y la localizacin de terrenos adecuados (en trminos de productividad sostenible) para la plantacin de madera blanca en la isla. Algunas de las caractersticas utilizadas para dicha estimacin fueron la profundidad del suelo, el drenaje, la susceptibilidad a la erosin del suelo, la pendiente y el uso actual del suelo. Por medio de este mtodo se estim que alrededor de 33.000 hectreas de terreno en Espritu Santo, que no se utilizan en la actualidad o que son bosques nativos, tienen una aptitud muy elevada para el crecimiento de madera blanca.
43739607|In a developing country such as India the contingent valuation method (CVM) cannot always provide a correct valuation of recreational use benefits of an environmental resource given the huge size of the parallel economy involving different categories of middle to upper income group families which have the capacity to move as tourists. The 'participant observation method' and 'unstructured interview schedule' are necessary tools to be used in such cases, in addition to a 'structured interview schedule' which is used for primary data collection in the travel cost method (TCM) and the CVM under normal circumstances. A general model depicting the relation of the ratio of consumer surplus estimated in TCM and CVM with 'corruption perception index' has been developed in the case of tourists from various countries with different world rankings in so far as their parallel economy and level of corruption are concerned. Dans un pays en voie de dveloppement comme l'Inde, la mthode de valuation contingente (CVM) ne peut pas toujours fournir une valutation correcte des avantages de l'utilisation rcrative d'une ressource environnementale, du fait de la taille imposante d'une conomie parrallle qui implique plusieurs catgories de familles aux revenus moyens et suprieurs possdant la capacit de se dplacer en touristes. La "mthode d'observation participationnelle" et les "projets d'interview non-structurs" sont des outils qu'il est ncessaire d'utiliser dans ces cas, en plus d'un "programme d'interview structur" utilis pour la prise de donnes de base dans la mthode du cot de dplacement (TCM), et la CVM, quand les circonstances sont normales. Un modle gnral dcrivant la relation de la proportion du surplus estim des consommateurs dans la TCM et la VCM, avec l' "index de perception de la corruption", a t dvelopp dans le cas de touristes en provenance de parties du monde classes diffremment, du point de vue de leur conomie parrallle et de leur degr de corruption. En un pas en vas de desarrollo como la India, el mtodo de valoracin contingente (MVC) no es siempre capaz de proporcionar una evaluacin correcta de los beneficios de uso recreacional de un recurso ambiental, dada la importancia abrumadora de la economa paralela, que abarca diferentes categoras de familias de ingresos medios y altos que tienen la posibilidad de hacer turismo. El "mtodo de observacin por participantes" y el "programa no estructurado de entrevistas" constituyen instrumentso necesarios para estos casos, adems de un "programa estructurado de entrevistas" que se utiliza en circunstancias normales para la recoleccin de datos primarios segn el mtodo del costo de viaje (MCV) y el MVC. Se ha desarrollado un modelo general que describe la relacin entre el ratio de excedentes de consumidores (calculado segn el MCV y el MVC y el "ndice de percepcin de la corrupcin", para aplicar en el caso de turistas procedentes de varios pases con diferente clasificacin mundial en lo que se refiere a su economa paralela y nivel de corrupcin.
43740361|China's forestry has been changing drastically since the country was affected by devastating floods in 1998. The government has launched a series of key national programmes and forest policy reforms. The scale and investment of these forestry programmes are already producing some tangible benefits to forest cover, the wood industry and rural livelihoods. Large areas are protected from logging, huge afforestation programmes are underway, and ongoing privatization offers hope of more efficient and effective operations that can create jobs and stimulate economic growth. However, the changes have been associated with many problems, particularly for rural communities that can no longer harvest wood and have now been displaced. This paper examines current patterns in forest development and the impact of this on the environment and economic and rural development. La foresterie chinoise a chang dramatiquement depuis que le pays a t affect par des inondations dvastatrices en 1998. Le gouvernement a lanc une srie de programmes nationaux cl, et des rformes de la politique forestire. L'chelle et l'investissement de ces programmes forestiers produisent dj des effets bnfiques pour le couvert forestier, l'industrie du bois et les moyens d'existence des locaux. De grandes tendues sont protges de la coupe; des programmes de reboisement gants sont en cours, et une privatisation en plein lan offrent un espoir d'oprations plus efficaces et puissantes,  mme de crer des emplois et de stimuler la croissance conomique. Ces changements ont toutefois t associs  plusieurs problmes, particulirement dans la cas de communauts rurales n'ayant plus la possibilit de rcolter le bois, et ayant mme t dplaces. Cet article examine les courants actuels dans le dveloppement de la foresterie, et leur impact sur l'environnement et le dveloppement conomique et rural. La silvicultura china ha experimentado grandes cambios desde las inundaciones devastadoras del ao 1998. El gobierno emprendi una importante serie de programas y reformas de poltica forestal a nivel nacional, y la escala de estos programas y las inversiones que los han acompaado ya producen beneficios tangibles en cuanto a la cobertura forestal, la industria maderera y la situacin econmica de las comunidades rurales. Grandes extensiones de terreno han sido protegidas de la tala, se han iniciado programas de reforestacin de gran alcance, y el proceso de privatizacin ofrece la posibilidad de operaciones ms eficientes y eficaces, capaces de crear puestos de trabajo y fomentar el crecimiento econmico. Sin embargo, los cambios han conllevado tambin muchos problemas, sobre todo para comunidades rurales que ya no pueden cosechar madera y que han sido desplazadas. Este estudio examina las pautas actuales del desarrollo forestal y sus impactos sobre el ambiente y el desarrollo econmico y rural.
43739794|Community-based forestry (CBF) in the US involves a diversity of activities that can occur on public or private lands, and extends beyond land ownership and management into the processing and marketing of forest products and services. Like CBF in many other parts of the world, it shares the interdependent goals of achieving ecological health and social well-being. Actual benefits achieved through CBF are not yet well documented in the literature. This paper illustrates the diversity of CBF activities in the US through the participating projects of the Ford Foundation's Community-Based Forestry Demonstration Program and examines programme outcomes with attention given to the conditions under which benefits accrue to poor and marginalised people. The discussion reflects on the importance of looking at institutional change as well as project level benefits when assessing environmental and social outcomes. La foresterie  base communautaire (CBF) aux USA comporte une diversit d'activits pouvant s'excuter sur terre publique ou prive. Elle s'tend au del de la possession et de la gestion de la terre jusqu'au marketing des produits et des services forestiers. Comme la CBF dans de nombreuses autres rgions du monde, elle se porte vers les buts interdpendants d'obtenir une cologie saine et un bien-tre social. Les bnfices rels obtenus par la CBF ne sont pas encore bien documents. Cet article illustre la diversit des activits de la CBF aux USA avec les projets participant du programme de dmonstration de la foresterie  base communautaire de la Fondation Ford, et examine les rsultats du programme avec une attention particulire porte aux conditions permettant que les bnfices parviennent aux personnes dmunies et marginalises. L'analyse rflchit  l'importance de prendre en compte le changement institutionnel ainsi que le niveau projet des bnfices au moment de l'valuation des rsultats environnementaux et sociaux. La gestin forestal comunitaria (CBF, por sus siglas en ingls) en Estados Unidos incluye una diversidad de actividades que pueden desarrollarse en tierras de propiedad pblica o privada, y se extiende ms all de la propiedad y gestin de la tierra para abarcar el procesamiento y marketing de productos y servicios forestales. Igual que en muchas otras partes del mundo, el CBF compagina los objetivos interdependientes de lograr la salud ecolgica y el bienestar social. En los estudios por escrito, no se ha documentado todava los beneficios logrados por el CBF, y este artculo destaca la diversidad de las actividades de CBF en Estados Unidos por medio de los proyectos que participan en el Programa de Demostracin de Gestin Forestal Comunitaria de la Fundacin Ford, y examina los resultados del programa en lo que se refiere a las condiciones en que las personas pobres y marginadas puedan acceder a los beneficios. El estudio considera la importancia de tener en cuenta el cambio institucional a la hora de evaluar los resultados ambientales y sociales.
42609190|The paper recognises the need to increase forest plantation development in Sub-Saharan Africa despite the fact that many of the existing forest plantations have not improved existing landscapes and vegetation. It goes on to indicate that their design, location, species composition and management can be adjusted to make their effects on the environment beneficial with special reference to the situation in Sub-Saharan African countries. It also indicates that plantation development could be a vital tool for the much talked-about biodiversity conservation and the need for poverty alleviation in the region: particularly food security, non-farm income and off farm employment. L'article note le besoin d'accrotre le dveloppement des plantations forestires en Afrique sub-saharienne, bien que peu de celles qui existent n'aient amlior la vgtation et les paysages naturels. On ajoute que la structure, la localisation, la nature des essences et la gestion des plantations peuvent tre rgles pour en faire bnficier l'environnement, particulirement en ce qui touche la situation dans les pays d'Afrique sub-saharienne. On indique galement que le dveloppement des plantations pourrait constituer un instrument-cl de cette conservation de la biodiversit dont on parle tant, et aussi de rduction de la pauvret dans la rgion, spcialement en offrant une scurit en matire d'alimentation, ainsi qu'un revenu et de l'emploi  l'extrieur de la ferme. El artculo reconoce la necesidad de aumentar el desarrollo de plantaciones forestales en el Sub - Sahara africano a pesar del hecho de que muchas de las plantaciones forestales existentes no han mejorado los paisajes y la vegetacin existentes. El artculo continua indicando que su diseo, ubicacin, composicin de especies y administracin pueden ajustarse para hacer sus efectos en el entorno beneficiosos con referencia especial a la situacin de los pases del Sub - Sahara africano. Tambin indica que el desarrollo de plantaciones puede ser una herramienta vital para la conservacin de la biodiversidad y la necesidad de aliviar la pobreza en la regin: particularmente la seguridad alimentaria, el ingreso monetario no agrcola y empleo por fuera de la granja.
43739797|An understanding of how community-based forestry (CBF) generates benefits is required in order to explain their distribution. To examine this question, this paper develops a conceptual framework for understanding CBF dynamics that rests upon the fundamental premise that its transformative potential derives from a change in who gains access to resources and decision-making power. Applying the framework to several pilot cases in the Ford Foundation's US Community-based Forestry Demonstration Program, the study finds that improvements in equity, economy, and ecology may follow in sequence (and with uneven emphasis), rather than simultaneously as premised in the prevalent ideal of CBF promoted by the programme. Who gained access and decision-making power largely predicted who benefited individually, although indirect benefits at higher scales were significant. Moreover, the direct benefits of community forestry generally extended to marginalised groups only when they were specifically targeted. Une comprhension de la manire dont la foresterie  base communautaire (CBF) cre des bnfices est ncessaire pour expliquer sa distribution. Pour examiner cette question, cet article dveloppe un cadre conceptuel pour aider  saisir les dynamiques de la CBF qui reposent sur la prmisse fondamentale que son potentiel de transformation drive du changement de l'identit de ceux ayant accs aux ressources et au pouvoir de prise de dcisions. En appliquant ce cadre conceptuel  plusieurs cas-pilotes dans le Programme de dmonstration de la foresterie base sur la communaut de la Fondation Ford aux Etats-Unis, cette tude trouve que les progrs en quit, conomiques et cologiques peuvent apparatre successivement, et avec des intensits ingales, plutt que simultanment, comme l'idal principal de la CBF promue par le programme le prvoyait. Bien que les bnfices indirects  grande chelle taient importants, l'identit de ceux ayant accs au pouvoir de prise de dcisions indiquait fortement celle de ceux qui allaient bnficier  plus petite chelle. De plus, les bnfices directs de la foresterie communautaire ne s'tendaient gnralement aux groupes marginalis que lorsque ceux-ci taient viss spcifiquement. Para explicar su distribucin, hace falta entender como la gestin forestal comunitaria (CBF, por sus siglas en ingls) genera beneficios. Con el objetivo de examinar este tema, este estudio desarroll un marco conceptual para comprender la dinmica del CBF, que se basa en el hecho fundamental de que su potencial de transformacin se origina en un cambio en cuanto a quien tenga el acceso a los recursos y al poder de toma de decisiones. Despus de aplicar este marco a varios estudios piloto del Programa de Demostracin de Gestin Forestal Comunitaria de la Fundacin Ford, el artculo demuestra que las mejoras econmicas, ecolgicas y de justicia social sigan consecutivamente y de manera desigual, y no de forma simultnea como en el tpico ideal de CBF promovido a travs del programa. El acceso a los recursos y el poder de toma de decisiones predecan en gran parte quienes seran los beneficiarios individuales, aunque a una escala ms alta los beneficios indirectos fueron significativos. Por otra parte, en general los beneficios directos de la gestin forestal comunitaria se extendan a los grupos marginados slo en el caso en el que fueron especficamente dirigidos a estos.
43740077|The purpose of this paper is to investigate the potential effect of environmental policies in the United States on the international competitiveness of other countries. To this end, the global forest products model (GFPM) was applied to project the effects of increasing wastepaper recycling in the United States on the international forest sector. The production, imports, exports, and prices of forest products in different countries were predicted from 1998 to 2010, with two scenarios. One assumed continuation of past trends, while the other assumed that wastepaper recovery and utilisation rates in the United States would be about 10% higher by 2010. With this increased recycling the world prices of paper would decrease and demand would increase. As a result, wood pulp production would decrease less than the increase in recycled paper. The United States and other major consumer countries would register total welfare gains, while Canada and the main European producers would lose. Le but de cet article est d'examiner l'effet potentiel des plans d'action environnementaux aux Etats-Unis sur la capabilit de comptitivit internationale des autres pays. Dans ce but, le modle global des produits des forts (GFPM) a t appliqu pour prvoir les effets de la croissance du recyclage du papier aux Etats-Unis sur la secteur forestier international. La production, l'importation, l'exportation, et le prix des produits forestiers dans plusieurs pays ont t projets de 1998  2010 avec deux scnarios diffrents. L'un prtendait une continuation des courants passs, alors que l'autre imaginait que les taux d'utilisation et de regroupement du papier  recycler augmenteraient d'environ 10% aux Etats-Unis d'ici 2010. Avec ce recyclage accru, le prix mondial du papier dcrotrait, et sa demande augmenterait. En consquence, la production de pulpe de bois diminuerait moins que la quantit de papier recycl n'augmenterait. Les Etats-Unis et d'autres pays  consommation importante raliseraient des bnfices  tous points de vue, alors que le Canada et les principaux pays producteurs Europens y perdraient au change. El objetivo de este artculo es el de investigar el efecto potencial de polticas medio ambientales en los Estados Unidos sobre la competitividad internacional de otros pases. Se utiliz el modelo Productos Forestales Globales (GFPM) para proyectar los efectos del aumento de reciclaje de papel en los Estados Unidos sobre el sector forestal internacional. Se proyectaron la produccin, importacin, exportacin y los precios de productos forestales en varios pases desde 1998 hasta 2010 en dos escenarios. El primero supuso la continuacin de las tendencias pasadas, mientras el otro asumi que el reciclaje de papel y el ritmo de utilizacin en los Estado Unidos sera aproximadamente 10% mayor en 2010. Con este aumento del reciclaje los precios mundiales de papel bajaran y la demanda aumentara. El efecto sera que la produccin de pulpa de madera bajara menos que el incremento del reciclaje de papel. Los Estados Unidos y otros pases de mayor consumo registraran ganancias, mientras que Canad y los productores europeos ms importantes perderan.
24310541|The forests of SE Cameroon lie within the Sangha tri-national landscape (TNS), a priority area for biodiversity conservation under the Congo Basin Forest Partnership. A monitoring program showed minimal changes in conservation and local livelihoods indicators from 2006 to 2008. Following the global financial crisis in late 2008 global demand for timber decreased and this led to suspension of logging activities and lay-offs of staff by logging companies; both biodiversity and livelihood indicators deteriorated. The unemployed workers lost their incomes, experienced declining living standards and reverted to poaching and slash and burn agriculture. Pygmies were no longer able to obtain employment in Bantu agricultural plots, sell forest products to logging company employees or sell bushmeat to passing logging trucks. These global economic forces had greater impact on livelihoods and the environment than local interventions by conservation organizations. Livelihood indicators improved in 2010 and 2011 when the economy picked-up but those for environmental values did not recover as rapidly. Les forts du Sud Est Cameroun se trouve dans le paysage du Tri-national de la Sangha (TNS), qui est une priorit dans le cadre du Partenariat pour les Forts su Bassin du Congo. Un programme de suivi a montr les changements minimes des indicateurs de conservation et du dveloppement de 2006  2008. Suite  la crise financire internationale de fin 2008, la demande globale du bois a diminu et ceci a provoqu l'arrt des activits d'exploitation forestire. Les compagnies ont licenci leur personnel qui a donc perdu leur revenu rgulier. La condition de vie des populations est dtriore et ils se sont reconvertis dans les activits de braconnage et d'agriculture itinrante sur brlis. Les peuples autochtones pygmes ne pouvaient plus obtenir les emplois dans les exploitations agricoles des bantous. Ils ne pouvaient plus vendre les produits de la fort aux employs des exploitations forestires ou la viande de brousse auprs des chauffeurs des camions transportant du bois. Ces forces conomiques globales ont eu un plus grand impact sur la vie des populations et sur l'environnement que les interventions locales menes par des organisations de conservation. Entre 2010 et 2011, quand l'conomie a repris, les indicateurs de moyens d'existence se sont amliors; cependant il n'y a pas eu de rpercussion quivalente sur les indicateurs environnementaux. Los bosques del SE de Camern se sitan en el Paisaje Tri-nacional del Sangha (TNS), rea prioritaria para la conservacin de la biodiversidad dentro del Acuerdo de los Bosques de la Cuenca del Congo. Un programa de monitoreo mostr cambios mnimos en los indicadores de conservacin y medios de vida locales entre 2006 y 2008. Tras la crisis financiera global a finales de 2008 la demanda de madera disminuy, llegando a la paralizacin de actividades y el despido de trabajadores de las empresas madereras; los indicadores de biodiversidad y medios de vida se deterioraron. Los parados perdieron sus ingresos, disminuyendo su nivel de vida y retomando el furtivismo y la agricultura de tumba y quema. Los Pigmeos perdieron sus empleos en los cultivos de los Bant, sus ventas de productos forestales a los empleados de las compaas madereras y de carne de monte a los conductores de los camiones. Estas fuerzas econmicas globales han tenido ms impacto en la economa y medio ambiente locales que las intervenciones de los grupos conservacionistas. Los indicadores de medios de vida mejoraron en 2010 y 2011 a medida que la economa se relanzaba, pero los indicadores ambientales no se han recuperado tan rpido.
42609213|The justifiably poor perception of corewood is partly a consequence of the variability of intrinsic characteristics and properties within corewood of a single log or tree. Also, much confusion arises from industry's inability to distinguish between logs whose corewood overall has adequate properties and the smaller proportion of logs with corewood which is clearly inadequate for the job. Future prospects for industry are promising, with the introduction of new sorting procedures using acoustics for timber and sawnwood, and with opportunities to breed improved families or select superior clones. Indeed if industry adopts these strategies then an end to the corewood problem is in sight. La mconnaissance justifie du bois de jeunesse est partiellement due  la variabilit de ses proprits intrinsques dans une mme bille ou un mme arbre. De plus, il existe beaucoup de confusion en raison de l'incapacit des entreprises forestires  distinguer les billes dont le bois de jeunesse possde des proprits satisfaisantes de celles, moins nombreuses, o le bois de jeunesse est nettement inacceptable. Les perspectives d'avenir sont nanmoins prometteuses pour l'industrie. De nouveaux procds de classement du bois en grumes et du bois sci bass sur l'acoustique sont apparus, et il est devenu possible de crer des familles amliores et de slectionner des clones de qualit suprieure. En fait, on peut entrevoir la fin du problme du bois de jeunesse si l'industrie adopte ces nouvelles stratgies.
42609384|The need for change within organizations is examined as a main reason for the lack of real change in poor people's livelihoods. Three major drivers of change are discussed: survival, the growing role of civil society in decisions that govern people's lives, and the growing demand within forest departments to move towards a more people-friendly approach. The authors argue that change is needed to narrow the gap between forest authorities' capacity and their roles, roles which demand that they engage with many actors, all of whom have varying needs, varying degrees of power and different aspirations for the forest. A key characteristic in the development of change is that organizations need to become learning organizations with a task driven rather than a hierarchical culture. Changing relationships is seen as a key to facilitating change. External drivers that can change relationships are identified as strengthening rules and restraints, harnessing the power of public opinion, and developing social sector organizations. The major series of relationships we should be considering to respond to the changes in society and to secure forest-based livelihoods, are listed as: between the forest organization and users; between user and user representatives; between frontline staff and management; between the forest organization and political structures; and between political structures and users. Le changement  l'intrieur des organisarions est examin en tant que raison principale du manque de changement rel dans le niveau de vie des personnes dmunies. Trois courant majeurs de changement sont passs en revue: la survie, le rle croissant de la socit civile dans les dcisions qui gouvernent la vie des personnes concernes, et la demande grandissante,  l'intrieur des dpartements de foresterie, d'voluer vers une approche prenant davantage en compte l'lment humain. Les auteurs expliquent qu'un changement est ncssaire pour diminuer le schisme entre la capacit des autorits forestires et leur rles, ces derniers exigeant qu'ils aient  faire avec beaucoup d'agents, lesquels ont tous des besoins varis, des degrs varis de pouvoir, et des aspirations diffrentes pour la fort. Une caractristique cl dans le dveloppement de changements est le besoin qu'ont les organisations de devenir des organisations ouvertes au changement, fondes sur une culture motive par les tches plutt que hirarchique. La cl d'un changement plus facile semble rsider dans un changement des relations. Des motivateurs externes pouvant changer les relations sont identifis comme tant capables de renforcer les rgles et la retenue, de donner une direction au pouvoir de l'opinion publique, et de dvelopper des organisations de secteur social. Les catgories principales de relations que nous devrions prendre en considration pour rpondre aux changements de notre socit et pour assurer le revenu du travail bas sur la fort sont ainsi mises en liste: entre l'organisation de la fort et ses utilisateurs, entre les utilisateurs et leurs reprsentants, entre les employs sur le terrain et la grance, entre l'organisation de la fort et les structures politiques, et entre ces structures politiques et les utilisateurs. Se examina la necesidad de cambio dentro de las organizaciones como una de las razones principales para la carencia de cambio real en la subsistencia de los pobres. Se discuten tres factores principales: la supervivencia, el papel creciente de la sociedad civil en decisiones que gobierna la vida de la gente, y la demanda creciente dentro de los departamentos forestales para moverse hacia un enfoque ms amistoso con la gente. Los autores argumentan que este cambio es necesario para estrechar la brecha entre la capacidad de las autoridades forestales y sus roles, roles que demandan que ellos se relacionen con muchos actores, todos quienes tienen necesidades diferentes, variantes grados de poder y diferentes aspiraciones para el bosque. Una caracterstica clave en el desarrollo del cambio es que las organizaciones necesitan convertirse en organizaciones de aprendizaje con una cultura de organizacin por tareas en vez de una cultura jerrquica. El cambio de relaciones est visto como un clave para facilitar el cambio. Los factores externos que pueden cambiar relaciones se identifican como el fortalecimiento de reglas y restricciones, utilizar el poder de la opinin pblica, y desarrollar organizaciones sociales sectoriales. La serie mayor de relaciones que deberamos considerar para responder a los cambios en sociedad y para garantizar la subsistencia basada en el bosque, se enumeran como: entre las organizaciones y usuarios forestales; entre los usuarios y representantes de los usuarios; entre el equipo tcnico y la administracin; entre la organizacin forestal y las estructuras polticas; y entre las estructuras polticas y los usuarios.
43739406|One of the challenges communities face when managing forests is the lack of a systematic and transparent monitoring system that can be used to monitor their resource management strategies and communicate their successes to outsiders. This paper argues that monitoring efforts will be sustainable only if the system has been developed by the communities in collaboration with other relevant stakeholders, with the aim of enhancing their learning and understanding, rather than for compliance purposes. The paper describes processes used by a People's Organisation in Palawan, Philippines to develop their monitoring system with the support of several key stakeholders. These include the development of a monitoring framework and arrangements (including who collects data, what data to collect, and how to collect it) and negotiation on how to collaborate in this effort. Results indicate that the development process has brought together a range of community groups and stakeholders with different interests, objectives, and mandates for collective action and learning. L'un des dfis auxquels les communauts font face quand elles grent les forts est le manque d'un systme de surveillance transparent et systmatique pouvant tre utilis pour rviser leurs stratgies de grance des ressources, et pour communiquer leurs succs aux agents extrieurs. Cet article dmontre que les efforts de grance ne pouront tre soutenus que si le systme a t dvelopp par les communauts travaillant en conjonction avec d'autres partis intresss, dans le but d'approfondir leur apprentissage et leur comprhension, plutt qu' des fins uniquement conciliantes. Cet article dcrit les processus utiliss par une organisation populaire au Palawan, Philippines, dans le dveloppement de leur systme de surveillance avec le soutien de plusieurs partis-cl impliqus. Le processus comprend le dveloppement d'un cadre de surveillance, les ngotiations ayant trait  la manire de collaborer dans cet effort, et le dveloppement des arrangements de la surveillance (qui regroupe les donnes, quelles donnes doivent tre recueillies, et la faon de les recueillir). Cet article dcrit la manire avec laquelle les processus de dveloppement ont runi diffrents groupes communautaires et les partis impliqus possdant des intrts, des objectifs et des mandats divers, pour une action et un apprentissage collectifs. Uno de los desafos que afrontan las comunidades al gestionar los bosques es la falta de de un sistema de monitorizacin sistemtico y transparente que puede ser utilizado para controlar las estrategias de gestin de recursos y para comunicar los xitos a las peronas ajenas. Este artculo argumenta que los esfuerzos para lograr una monitorizacin efectiva solo sern sostenibles si el sistema ha sido desarrollado por las comunidades en colaboracin con otros interesados importantes, con el objetivo de profundizar en el aprendizaje y en la comprensin mutua, y no solo para conformarse con los reglamentos. El artculo describe los procesos utilizados por un organismo popular en Palawan, Filipinas para desarrollar su sistema de monitorizacin con el apoyo de varios interesados importantes. Los procesos incluyen el desarrollo del marco para la monitorizacin, la negociacin sobre como trabajar juntos para lograr este propsito, y el desarrollo de acuerdos para el proceso de monitorizacin (quien recoge los datos, cuales datos se recogern, el mtodo usado, etc.) El artculo demuestra como los procesos de desarrollo unieron diferentes grupos y interesados con diversos intereses, objetivos y mandatos en una dinmica de accin colectiva y aprendizaje.
24310771|After 15 years, it is timely to review the 4-year bachelor degree in forestry offered by Southern Cross University (SCU), now the only remaining such 4-year degree in Australia. The SCU program is characterised by innovative teaching, a strong fteldwork component, emphasis on research, and strong links with local interest groups (both environmental and industrial). The progressive introduction of two-site delivery and on-line lectures has maintained the viability of the course despite modest student demand. Aprs 15 ans, il est temps d'examiner la licence de 4 ans en foresterie offerte par l'universit Southern Cross (SCU),  prsent le seul diplme de 4 ans en foresterie en Australie. Le programme SCU est caractris par un enseignement innovatif, un lment important sur le terrain, un accent sur la recherche ainsi que des liens solides avec les groupes d'intrt locaux (environnementaux et industriels). L'introduction progressive de deux sites de cours magistraux, ainsi que de cours par ordinateur ont russi  maintenir la viabilit du cursus, malgr la demande modeste dont il est tmoin. Despus de 15 aos, parece apropiado revisar la licenciatura de 4 aos en ciencias forestales ofrecida por la Universidad de Southern Cross (SCU), que es la nica que ofrece en Australia dicha titulacin con una duracin de 4 aos. El programa de SCU est caracterizado por una docencia innovadora, un componente de campo sustancial, nfasis en investigacin, y lazos estrechos con grupos de inters local (tanto medioambientales como industriales). La introduccin progresiva de la formacin en dos campus y ofrecer clases en lnea han mantenido la viabilidad del curso a pesar de una modesta demanda por parte de los estudiantes.
42609402|The Forest Principles and Chapter 11 of Agenda 21, which were adopted by the 1992 Earth Summit, spell out the unfolding crisis of the world's forests and recognize the need for speedy action. In spite of the existence of a number of international legal instruments that bear some relation to forests, opinions have emerged about the need for a legally binding international instrument on all types of forests. The post-1992 period has witnessed a number of initiatives, which serve as building blocks for the process leading to the negotiation of such an instrument. This paper provides an overview of the progress made within the framework of the Intergovernmental Panel on Forests and its successorthe Intergovernmental Forum on Forests. Numerous initiatives by the United Nations, governments and non-governmental organizations have raised the political profile of forest policy issues and helped identify differences in viewpoints regarding various programme elements. The establishment of the United Nations Forum on Forests in October 2000 marks the beginning of a new stage of implementing various proposals for action concerning sustainable forest management. However, there is no accelerated process of negotiating the framework of an international legal instrument on forests. While success may depend on the mustering of adequate political will and the wisdom of the world's forestry leaders and experts involved, a number of hurdles will have to be overcome, including the design of appropriate financial mechanisms, commitments to ensuring fair access to global forest products' market and arrangements fostering the transfer of environmentally sound technology. Resolving these issues will most likely hold the key to narrowing differences over the necessity and framework of an international convention on forests. Les principes forestiers et le chapitre 11 de l'agenda 21, qui ont ts adopts par le "Earth Summit" de 1992, dcrivent la crise en plein dveloppement des forts du monde, et reconnaissent le besoin d'une action rapide. Malgr l'existence d'un nombre d'instruments lgaux internationaux ayant des connections aux forts, une opinion a merg qui souligne le besoin de crer un instrument lgal international devant tre rspect recouvrant tous les types de forts. La priode post-1992 a vu se dclarer toutes sortes d'initiatives qui ont servi d'tapes dans le processus conduisant  la ngotiation d'un tel instrument. Cet article offre une vue d'ensemble du progrs effectu dans le cadre du "Intergovernmental Panel on Forests" et de son successeur: le "Intergovernmental Forum on Forests". De nombreuses initiatives des Nations-Unies et d'organisations non gouvernementales ont aid  donner une plus grande importance politique  la question de la grance des forts, et  identifier les diffrences de points de vue sur les lments des divers programmes. L'tablissement du Forum sur les forts des Nations-Unies en Octobre 2000 marque le commencement d'une nouvelle tape de mise en pratique des diverses actions proposes concernant l'amnagement forestier durable des forts. Cependant, on ne discerne pas d'acclration du processus de ngotiation du cadre d'un instrument lgal international sur les forts. Alors que le succs va dpendre de la galvanisation d'une volont politique adquate et de la sagesse des dirigeants et des experts de la foresterie impliqus dans ces dveloppements, un certain nombre d'obstacles devront tre surmonts, comme la cration des mcanismes financiers appropris, un engagement  assurer un accs juste au march global des produits forestiers, et des arrangements pour prendre en charge le transfert d'une technologie prenant soin de l'environnement. Il est fort probable que la rsolution de ces questions soit la cl pour amoindrir les diffrences entre la ncessit et la forme d'une convention internationale sur les forts. Los Principios Forestales y el Captulo 11 de la Agenda 21, que fueron adoptados por la Cumbre de la Tierra en 1992, explican la crisis de los bosques mundiales y reconocen la necesidad de la accin rpida. A pesar de la existencia de un nmero de instrumentos jurdicos internacionales que tienen una cierta relacin con los bosques, han emergido opiniones sobre la necesidad de un instrumento internacional legalmente atado a todos los tipos de bosques. El perodo posterior a 1992 ha atestiguado un nmero de iniciativas, las cuales sirven como bloques de construccin para el proceso que conduce a la negociacin de tal instrumento. Este artculo proporciona a una descripcin del progreso hecho en el marco del Panel Intergubernamental de Bosques y de su sucesor - el Foro Intergubernamental de Bosques. Numerosas iniciativas de las Naciones Unidas, los gobiernos y las organizaciones no gubernamentales han elevado el perfil poltico de los temas de poltica forestal y han ayudado a identificar diferencias en puntos de vista con respecto a varios elementos del programa. El establecimiento del Foro Forestal de Naciones Unidas en octubre del 2000 marca el principio de una nueva etapa para implementar varias propuestas de accin referentes a la gerencia sostenible de bosques. Sin embargo, no hay un proceso acelerado de negociacin del marco de un instrumento jurdico internacional en bosques. Mientras que el xito puede depender de reunir la voluntad poltica adecuada y la sabidura de los lderes forestales del mundo y los expertos de la silvicultura implicados, un nmero de obstculos tendrn que ser superados, incluyendo el diseo de los mecanismos financieros apropiados para asegurar el acceso justo al mercado global de productos forestales y a los arreglos que fomenten la transferencia de la tecnologa ambientalmente sana. Es muy probable que la solucin a estos temas sea la clave para acortar las diferencias sobre la necesidad y el marco de una convencin internacional sobre bosques.
42610110|A series of 33 replacement plots, first established in 1933, is available to assess the growth of Pinus radiata over two rotations in forests around Tokoroa, in the Central North Island of New Zealand. The New Zealand forestry sector is now required to produce evidence of sustainability; accordingly data on their growth assume a special significance. The second set of plots was re-established on exactly the same sites as the first in the early 1970's. Analyses of mean top height growth irrefutably demonstrate that height growth is ahead for the second rotation; at site index age 20 by over three metres. The basal area data are difficult to analyse, but it is very probable that basal area growth is higher in the second rotation. Growth of the second crop trees has not been enhanced by fertilisers, herbicides or better establishment practices, and superior genetic stock is not a contributing factor. These results are not used to claim soil amelioration; instead the faster growth in the second rotation may be attributed to more favourable climatic conditions. Le remplacement de placettes datant de 1933 par une srie de 33 nouvelles placettes a permis de comparer deux cycles de croissance de Pinus radiata dans des forts entourant Tokoroa, au centre de North Island, en Nouvelle-Zlande. Le secteur forestier de la Nouvelle-Zlande doit maintenant dmontrer son aptitude  pratiquer une exploitation durable, d'o l'importance particulire de disposer de donnes sur la croissance des arbres. La deuxime srie de placettes a t tablie au dbut des annes 70, sur le site exact des premires. Les analyses de la croissance en hauteur maximale moyenne montrent indniablement que la croissance est plus avance dans le second cycle, soit de plus de trois mtres  l'indice de station de 20 ans. Les donnes de surfaces terrieres sont difficiles  analyser, mais leur dveloppement est trs probablement suprieur dans le second cycle. La croissance des sujets de la seconde rcolte n'a pas t favorise par l'utilisation de fertilisants, d'herbicides ou de meilleures pratiques forestires. Elle n'tait pas non plus attribuable  un stock gntique suprieur. De tels rsultats ne s'expliquent pas par une amlioration des sols; la croissance plus rapide dans le second cycle serait due  des conditions climatiques plus favorables.
24310681|This study identifies causes of forest-related conflicts in the Equatorial rainforest of South-East Cameroon, based on field studies in three villages where industrial logging concessions have been granted. Local access to forests has been severely reduced and customary rights restricted as an effect of the national forest zoning plan. Hence, local livelihoods have been negatively affected. Corruption is moreover rampant. This has resulted in a solid majority among local people expressing negative attitudes toward logging companies and the state. Local inhabitants regard NGOs to have a significant potential to ameliorate their relationship with logging companies, while secured user rights was identified as the most significant avenue to improve their relationship with the state. Securing community rights to land and forest resources  including access and use rights to permanent forests/concession areas  come forward as essential for conflict resolution and ensuing local economic and social development. Cette tude identifie les causes de conflits lis  la fort dans la fort tropicale quatoriale du Sud-Est du Cameroun, base sur des tudes de terrain conduites dans trois villages o des concessions forestires industrielles ont t accordes. L'accs local aux forts a t fortement rduite et les droits coutumiers restreints en consquence au plan de zonage forestier national. Par consquent, les moyens de subsistance locaux ont t ngativement affects. Par ailleurs, la corruption apparat comme endmique. Il en a rsult parmi les populations locales une forte majorit qui exprime des attitudes ngatives  l'gard des socits d'exploitation forestire et de l'Etat. Les populations locales considrent que les ONG ont un potentiel important pour amliorer leurs relations avec les socits forestires, tandis que des droits garantis aux usagers ont t identifis comme le plus important moyen d'amliorer leur relation avec l'tat. Garantir les droits de la communaut locale aux ressources foncires et forestires, y compris l'accs et l'utilisation des droits pour les forts permanentes ou zones de concession  apparait comme essentiel  la rsolution des conflits et au dveloppement conomique et social local. Este estudio identifica las causas de conflictos relacionados con el bosque en la pluviselva ecuatorial del sureste de Camern, por medio de estudios de campo realizados en tres pueblos donde han sido aprobadas concesiones de aprovechamiento. El acceso de las comunidades locales al bosque se ha visto reducido severamente y los derechos comunales consuetudinarios han sido restringidos como resultado de un plan nacional de zonificacin de reas forestales. En consecuencia, los medios de subsistencia locales se han visto afectados negativamente. La corrupcin esta a su vez proliferando, lo cual ha provocado que la gran mayora de la poblacin local muestre actitudes negativas hacia las compaas madereras y el estado. Significativamente hablando, los vecinos perciben en las ONG un gran potencial para mejorar su relacin con las compaas madereras, mientras que asegurar los derechos de los usuarios fue la va identificada para mejorar su relacin con el estado. El asegurar los derechos de la comunidad a la tierra y los recursos forestales  inclusive el acceso y los derechos de uso permanentes a los bosques y concesiones forestales parecen ser esenciales para la resolucin de conflictos y el subsiguiente desarrollo econmico y social.
43739431|An increase in the use of operations research techniques for forest-level planning, as expressed by publication of papers in peerreviewed North American forestry journals, is illustrated by the number of papers published that describe a mathematical problem formulation, or model used, and demonstrates an application of the planning process. A shift in planning from a dependence on linear programming to heuristics is evidenced through the literature review, although linear programming and its derivatives continue to be used to demonstrate the development of strategic forest plans, plans without spatial components, or relaxed solutions to more complex forest planning problems. Initially, wood production and economic goals dominated the themes of journal articles, but just as the forest management environment has evolved to include an explicit recognition of non-timber goals, so have mathematical programming techniques evolved to support the development of forest plans with non-timber goals. Spatial components within forest planning processes have also increased dramatically in the last decade, as resource goals that key off of the juxtaposition of activities have become increasingly important. Finally, two North American forestry journals, the Canadian Journal of Forest Research and Forest Science, have become the predominant sources of forest-level planning literature that focuses on forest planning problem formulations and examples of the use of mathematical programming techniques in forest-level planning. Un accroissement de l'utilisation de techniques de recherche dans le domaine des oprations pour la planification au niveau forestier est visible de par la publication d'articles dans les revues de foresterie professionnels en Amrique du Nord. Il est illustr par le nombre d'articles publis qui dcrivent des formulations de problmes mathmatiques ou un modle utilis, et dmontrent une application du processus de planification. Bien que la programmation linaire et ses drivs continuent  tre utiliss pour dmontrer le dveloppement des plans de forts stratgiques, des plans sans lments d'ordre spatial, ou des solutions moins rigides aux problmes de planification forestire plus complexes; la revue littraire atteste que la planification s'carte de la dpendance sur la programmation linaire pour s'approcher de plus en plus de l'heuristique. La production de bois et les buts conomiques dominaient initialement les thmes des articles publis, alors que les techniques de programmation mathmatiques ont volu a prsent pour soutenir le dveloppement des plans forestiers  buts exclusivement autres que le bois, paralllement  l'volution s'tant opre vers l'inclusion d'une reconnaissance explicite des buts autres que le bois dans le domaine de la planification forestire. Les lments d'ordre spatial se sont accrus radicalement dans les processus de planification forestire ces dix dernires annes, alors que les buts de ressource incorporant la juxtaposition des activits sont devenus de plus en plus importants. Deux revues de foresterie Nord-Amricaines, le "Canadian Journal of Forest Research" et "Forest Science", sont devenues les sources prdominantes de littrature de planification au niveau forestier se concentrant sur les formulations des problmes de planification forestire et produisant des exemples d'utilisation des techniques de programmation mathmatique dans la planification au niveau forestier. Tal como indica la publicacin de artculos en las revistas forestales especializadas de Amrica del Norte, el aumento del uso de tcnicas de investigacin operacional en la planificacin forestal se demuestra en el gran nmero de artculos publicados que describen una formulacin de tipo matemtico, o un modelo utilizado, y que muestran una aplicacin del proceso de planificacin. En el material publicado se nota un cambio en la planificacin, un alejamiento de la programacin lineal y un movimiento hacia la heurstica, aunque la programacin lineal y sus derivados siguen siendo usados para demostrar el desarrollo de planes forestales estratgicos, planes sin componentes espaciales, o soluciones informales para problemas de planificacin ms complejos. Al principio, la produccin de madera y los objetivos econmicos dominaron en los artculos de las revistas, pero tal como el entorno del manejo forestal ha evolucionado para abarcar un reconocimiento explcito de los objetivos no relacionados con la produccin de madera, las tcnicas de programacin matemtica han asimismo evolucionado para apoyar el desarrollo de planes forestales que tengan objetivos parecidos. En la ltima dcada se ha presenciado tambin un aumento significativo en el uso de componentes espaciales, ya que se han hecho cada vez ms importantes los objetivos basados en la yuxtaposicin de actividades y de recursos. Por ltimo, dos revistas forestales norteamericanas, el Canadian Journal of Forest Research y Forest Science, han llegado a ser las fuentes ms importantes de material publicado centrado en las formulaciones para problemas de planificacin forestal y en ejemplos del uso de tcnicas de programacin matemtica en la planificacin forestal.
43739763|Forests have returned to the international political agenda as governments deliberate on the successor to the Kyoto Protocol. Yet forest scientists are ill-equipped to answer the questions raised in these discussions, since their concepts and practices are less applicable at global scales. This article outlines key elements of a new global forest science that could answer these questions. It would, for example, monitor the world's forests annually, just as astronomers observe the universe; show how to construct reliable global knowledge about forests; devise methods to identify normative long-term trends in national forest cover to make a Reduced Emissions from Deforestation and Degradation (REDD) Scheme feasible; improve our understanding of the role of forests in global environmental governance; and map biodiversity and carbon stocks holistically so that combating climate change does not undermine biodiversity. Les forts sont sur l'agenda politique mondial, alors que les gouvernements rflchissent sur ce que sera le successeur du protocole de Kyoto. Cependant, les scientifiques de la fort ne sont pas quips pour rpondre aux questions que les crateurs de politique posent  prsent, puisque leurs pratiques et conceptes sont moins applicables aux niveau national et global. Cet article souligne certains principes cls d'une nouvelle science de la fort globale qui pourrait rpondre  ces questions. Ces principes pourraient par exemple surveiller les forts du monde annuellement, tout comme les astonomes examinent l'univers, montrer comment faire grandir une connaissance globale des forts, tant donn que les courants  long terme du couvert forestier dans diffrents pays ne sont pas synchroniss, crer des mthodes pour identifier les courants  long terme normatifs dans le couvert forestier national, pour permettre au projet de rduction des missions provenant de la deforestation et de la dgradation des forts (REDD) d'tre applicable, et identifier la biodiversit et le stock de carbone de faon holistique, afin que le combat contre le changement climatique ne nuise pas  la biodiversit. En este momento los gobiernos deliberan sobre el sucesor del Protocolo de Kioto, y los bosques constituyen un asunto poltico prioritario a nivel mundial. Sin embargo, los cientficos forestales no estn equipados para dar respuesta a las preguntas planteadas ahora por los responsables de formular polticas, ya que sus conceptos y prcticas no se pueden aplicar tan fcilmente a una escala nacional o mundial. Este artculo explica algunos de los principios claves de una nueva ciencia forestal global capaz de dar respuesta a estas preguntas. Esta ciencia llevara a cabo, por ejemplo, una monitorizacin anual de los bosques mundiales, tal como los astrnomos observan el universo. Demostrara como construir un banco global de conocimientos confiables sobre los bosques, dado que las tendencias de la cobertura forestal a largo plazo no son sincronizadas en diferentes pases. Ideara adems mtodos para identificar tendencias normativas de la cobertura forestal a largo plazo, lo cual hara factible un Programa de Reduccin de Emisiones por Deforestacin y Degradacin (REDD). Para terminar, esta nueva ciencia creara un mapa holstico de la biodiversidad y de las reservas de carbono de tal forma que la lucha contra el cambio climtico no debilite la biodiversidad.
43739801|Collaborative Forest Management (CFM) has attracted significant attention in Asia in recent years, with around 25 percent of forests currently outside direct State management. Advocates of CFM suggest that it has the potential to achieve sustainable forest management in a way that improves the welfare of the rural poor. Whether this potential is realised in practice largely depends on the type and scale of benefits created through CFM relative to costs, whether communities are able to secure any of these, and how they are distributed locally. This paper provides an overview of benefit sharing from community-managed forests in Asia based on a recent joint initiative of some key international CFM support organisations. The paper examines why the flow of benefits from community-managed forests to local actors is lower than it could be, highlighting institutional and policy constraints that need to be addressed for this to change, as well as the role and arrangement of community-level governance. La gestion forestire de collaboration (CFM) a attir une forte attention en Asie ces dernires annes, alors que 25% des forts sont actuellement hors de la gestion directe de l'tat. Ceux qui soutiennent la CFM suggrent qu'elle a le potentiel de russir  tablir une gestion forestire durable tout en augmentant la qualit de vie des populations rurales dmunies. La ralisation de ce succs potentiel dpend largement du type et de la taille des bnfices crs par la CFM par rapport aux cots, de la faon dont les communauts peuvent s'assurer d'obtenir ces bnfices, mme en partie, et de la manire dont ceux-ci sont distribus localement. Cet article offre une vue d'ensemble du partage des bnfices dans les forts  gestion communautaire en Asie, base sur une initiative jointe rcente de certaines organisations internationales cl soutenant la CFM. Il examine les raisons du faible coulement des bnfices des forts  gestion communautaire aux acteurs locaux, moindre que ce qu'il pourrait tre, en soulignant les contraintes institutionnelles et de politique devant tre addressees pour qu'un changement puisse s'oprer. Il observe galement le rle et l'arrangement de la gestion au niveau communautaire. El Manejo Forestal Colaborativo (CFM, por sus siglas en ingls) ha atrado bastante inters en Asia en los ltimos aos, y en la actualidad aproximadamente un 25% de los bosques no se encuentra bajo la gestin directa del Estado. Los defensores del CFM sugieren que esta estrategia tiene el potencial de lograr un manejo forestal sostenible capaz de aportar mejoras a la vida de los pobres en zonas rurales. La realizacin de este potencial en la prctica depende en gran medida del carcter y de la escala de los beneficios aportados por el CFM en relacin a sus costes. El xito depende tambin de la llegada de estos beneficios a la comunidad y de su distribucin a nivel local. Este estudio proporciona una perspectiva global sobre el reparto de beneficios en bosques gestionados por la comunidad en Asia, basado en una iniciativa conjunta reciente de algunas importantes organizaciones internacionales de apoyo al CFM. El artculo examina las razones por las cuales en los bosques gestionados por la comunidad el flujo de beneficios a los grupos interesados locales es menor de lo que podra ser, y analiza las limitaciones institucionales y polticas que deben ser afrontadas en aras del desarrollo, adems del papel que desempea la gestin comunitaria.
43740364|International discussions on forest issues emerged in the 1980s, mostly due to the activism of environmental NGOs. Forest negotiations proved particularly contentious in the Rio Summit. The post-Rio period witnessed a gradual dynamism towards the development of consensus. The consensus-building process at the UN led to the establishment of the Intergovernmental Panel on Forests. The process was further pursued through the establishment of the Intergovernmental Forum on Forests and the United Nations Forum on Forests. The present paper sheds light on international forest negotiations from 1992 to 2007. The paper, drawing also on the personal experiences and reflections of the author, posits that effective pursual and implementation of international agreements on forests will depend on the continued active engagement of the NGOs and other stakeholders involved. It is further suggested that genuine multilateralism calls for political will, meaningful engagement of all stakeholders, and the provision of requisite resources and means of implementation. Les discussions internationales sur les questions forestires ont merg dans les annes 80, en grande partie du fait de l'acivisme des organisations non-gouvernementales sensibles  l'environnement. Les ngotiations forestires taient particulirement houleuses lors du sommet de Rio. La priode suivant Rio a vu se dvelopper un dynamisme graduel vers le dveloppement d'un consensus. La formation d'un consensus aux Nations-Unies conduisit  l'tablissement de l'Intergovernemental Panel on Forests. Le processus fut poursuivi plus en profondeur avec l'tablissement du forum intergouvernemental sur les forts, et le forum des Nations-Unies sur les forts. Cet article porte  la lumire les negotiations internationales forestires pendant la priode 1992-2007. Il avance galement, et ce, en se basant aussi sur les expriences et les reflections personnelles de l'auteur, que la poursuite et la mise en pratique des accords internationaux sur les forts va dpendre de l'engagement actif continu des organisations non gouvernementales et des autres parties prenantes impliques. Il est ensuite propos que le multilatralisme rel ncessite une volont politique, une participation consquente de toutes les parties prenantes, l'exigence de ressources ncessaires et les moyens de les mettre en pratique. Los debates internacionales sobre temas forestales se iniciaron en la dcada de 1980, sobre todo debido al activismo de ONGs del sector ecologista, y las negociaciones forestales fueron especialmente polmicas en la cumbre de Rio. En el perodo posterior a la cumbre de Rio se vio movimiento dinmico hacia el desarrollo de un consenso, y este proceso, bajo los auspicios de Naciones Unidas, lleg a la creacin del Grupo Intergubernamental ad hoc sobre los Bosques (IPF). El proceso continu con el establecimiento del Foro Intergubernamental sobre los Bosques (FIB) y el Foro sobre los Bosques de Naciones Unidas (UNFF). Este estudio describe las negociaciones forestales internacionales durante el perodo entre 1992 y 2007, y se inspira tambin en las experiencias personales y reflexiones del autor. Se postula que la lucha para lograr e implementar acuerdos forestales internacionales depender del compromiso activo y constante de las ONGs y otros grupos interesados. Se sugiere que un verdadero multilateralismo requiere voluntad poltica, el compromiso sincero de todos los grupos interesados, y la provisin de los recursos y medios de implementacin necesarios.
43740167|Based on the papers contributed to this Special Issue and other studies an effort is made to identify the major policy issues facing the Chinese forest sector. The policy analysis is organized around the so-called ,supply china (from stump to final products markets). The discussion of policy issues and implications centers on the identified large and growing gap in the demand/supply balance of forest products. A major problem to carry out the policy analysis is the identified lack of consistent and transparent data for the different components of th e ,supply chain'. This is a situation which must be substantially improved in order to undertake relevant policy setting for the Chinese forest sector. Nous essayons d'identifier les questions majeures des plans d'action auxquels le secteur forestier de la Chine fait face en nous basant sur les articles qui contribuent  cette dition spciale sur la Chine, ainsi que sur d'autres tudes. L'analyse des plans d'action est organise autour de ce qu'on apelle la chane de production" (du bois coup aux produits finis du march). La tension entre les lignes de conduite et leurs implications se concentre sur le hiatus d'importance (et grandissant) qui a t identifi dans l'quilibre entre l'offre et la demande des produits forestiers. L'un des problmes majeurs rendant l'analyse des plans d'action difficile est le manque de donnes claires et cohrentes qui a t identifi pour certains des lments de la chane de production". Cette situation devra s'amliorer substantiellement pour quedes lignes de conduites tablies dans le secteur forestier chinois puissent tre appliques dans le futur. Con referenda a los artculos de este nmero especial de la revista y otros estudios, hay un esfuerzo para identificar las principales cuestiones polticas que debe afrontar el sector forestal chino. El anlisis se centra en el suministro, desde la cosecha hasta los mercados finales de los productos. La discusin de las cuestiones polticas y sus implicaciones se enfoca en la distancia grande y creciente entre la oferta y la demanda de productos forestales. Una dificultad importante para la realizatin del anlisis se radica en la falta de datos coherentes y transparentes sobre los componentes diferentes de la cadena de suministro. Este problema deber ser resuelto en gran medida para que puedan crearse politicas relevantes en cuanto al sector forestal chino.
24310576|In the context of the changing needs of the professional forester market and the reforms in European higher education, this study examined the possible shortcomings in forestry university programmes. We compared the views of 18 employers and 25 universities regarding European Master education through a survey that examined 42 competencies. Generally, employers and universities provided similar assessments regarding the importance of competencies and the gap between their achievement in higher education and the market needs. Environmental services, carbon sequestration, and the ability to communicate with specialists and non-specialists were competencies where both employers and universities saw the greatest need for emphasis. Employers identified, as compared to universities, greater gaps in bioenergy, products trade and marketing, economics, and governance. Universities, in turn, placed a greater emphasis on the importance of generic competencies such as capacity to learn. These and other findings provide potential value for the development of forestry curricula. Dans le contexte des besoins changeants du march forestier professionnel et des rformes dans l'ducation suprieure europenne, cette tude a examin les problmes possibles dans les programmes universitaires de foresterie. Nous avons compar les points de vue de 18 employeurs et de 25 universits sur le sujet de l'ducation en matrise europenne dans une tude qui a examin 42 facteurs de comptence. Les employeurs et les universits offraient gnralement des valuations similaires pour ce qui est de l'importance des comptences, et du hiatus entre leur succs dans l'ducation universitaire et les besoins du march. Services environnementaux, sequestration du carbone, et la capacit de communiquer avec les spcialistes, tout comme les non-spcialistes, taient des zones de comptence sur lesquelles les employeurs comme les universits considraient qu'il fallait mettre l'accent. Plus que les universits, les employeurs identifiaient de grandes carences dans la bio-nergie, la commercialisation et le marketting des produits, l'conomie et la gestion. Par contre, les universits donnaient une plus grande importance sur des comptences gnriques, comme la capacit d'apprendre. Ces rsultats, ajouts  d'autres, dmontrent la valeur potentielle d'un dveloppement des curriculums forestiers. En el contexto de las necesidades cambiantes del mercado y las reformas de la educacin superior europea, este estudio examina posibles carencias en los programas forestales universitarios. A travs de una encuesta que abarcaba 42 competencias, se compararon las perspectivas de 18 empleadores europeos y 25 universidades sobre la educacin de postgrado (y particularmente las maestras). En trminos generales, los empleadores y las universidades proporcionaron evaluaciones semejantes sobre la importancia de las diferentes competencias y la distancia entre su logro en el contexto de la educacin superior y las necesidades del mercado. Los servicios ambientales, el secuestro de carbono, y la capacidad de comunicarse con especialistas y no especialistas fueron las competencias donde ms se necesitaba hacer un mayor esfuerzo, segn tanto los empleadores como las universidades. En comparacin con las universidades, los empleadores identificaron vacos ms grandes en los campos de la bioenerga, el comercio y marketing de productos, la economa y la gestin. Las universidades, en cambio, pusieron mayor nfasis en la importancia de competencias genricas como la capacidad de aprender. Estas conclusions, entre otras, tienen un valor potencial para el desarrollo de planes de estudio en el mbito forestal.
43739761|During the 1970s it became widely recognised that in developing countries meeting rural needs for forest outputs could be as important as forest protection and meeting the needs of forest industries. This paper reviews arguments and events that led to the decision to pursue this additional dimension of forestry development at that time. It also discusses a joint initiative that FAO and SIDA put in place to help address the needs and issues involved in such a transition in a systematic and focused manner during its early years. Il fut largement reconnu dans les annes 70, que s'efforcer de rpondre aux besoins ruraux d'apport forestier pouvait tre aussi important que la protection forestire, et que d'assurer les besoins des industries forestires. Cet article examine les disputes et les vnements qui ont conduit  la dcision de poursuivre cette dimension additionnelle du dveloppement de la foresterie  cette poque. Il examine galement la contribution d'une initiative jointe que le "FAO" et le "SIDA" mirent en place pour aider  faire face aux besoins et aux questions impliqus dans une telle transition d'une faon systmatique et concentre durant les premires annes. Durante los aos 70 empez a entenderse ampliamente la importancia de satisfacer las necesidades de las comunidades rurales en cuanto al rendimiento forestal en pases en vas de desarrollo, y se cay en cuenta de que esto podra resultar tan fundamental como la proteccin forestal y las necesidades de las industrias forestales. Este estudio analiza los argumentos y eventos que llevaron a la decisin histrica de seguir investigando esta dimensin adicional del desarrollo forestal. Se examina tambin el aporte de una iniciativa conjunta realizada por la FAO y SIDA con el fin de tratar de forma sistemtica y eficiente las necesidades y los temas que implica tal transicin durante sus primeros aos.
43740279|Solomon Islands is recovering from a period of civil war that has contributed to a rate of harvesting of its natural forests that far exceeds the sustainable level of cut. This over-cutting means that within a decade the country faces a 15-year period during which it will be unable to produce commercial quantities of timber from its natural forests. As the forest industry is a major component of the economy this will have serious consequences. Plantations have the potential to bridge this resource gap. Because of the land tenure system it is difficult to establish large-scale commercial plantations. The AusAID funded Forestry Management Project and the Forestry Division of the Ministry of Forestry, Environment and Conservation have successfully encouraged individuals and families to plant high value trees. If the current planting rate of 1000 hectares per year can be maintained then this will ensure the survival of the forest industry. Les Iles Salomon se remettent d'une priode de guerre civile qui a contribu  un rythme de rcolte de ses forts naturelles qui a excd de loin le niveau durable de coupe. A cause de cette coupe trop pousse, le pays va faire face, d'ici une dcennie,  une priode de 15 ans pendant laquelle il ne sera pas capable de produire des quantits de bois commerciales provenant de ses forts naturelles. Cela va avoir des consquences srieuses, du fait que l'industrie forestire forme une partie majeure de l'conomie. Les plantations peuvent potentiellement pallier  ce hiatus dans les ressources. Du fait du systme de proprit des terres, il est difficile d'tablir des plantations commerciales  grande chelle. Le projet de gestion sylviculturelle fond par l'aide australienne et la fondation sylviculturelle du ministre des forts, de l'environnement et de la conservation ont russi avec succs  encourager individus et familles  planter des arbres  forte valeur. Si le rythme actuel de 1000 ha. plants par an peut tre soutenu, la survie de l'industrie forestire sera assure. Las Islas Salomn se recuperan de un perodo de guerra civil que ha contribuido a un ritmo de cosecha en sus bosques naturales mucho mayor que el nivel de tala sostenible a largo plazo. Este ritmo de tala excesivo significa que dentro de una dcada el pas debe enfrentarse a un perodo de 15 aos durante el cual sus bosques naturales no podrn producir cantidades comerciales de madera. Ya que la industria forestal desempea un papel importante en la economa, este hecho tendr consecuencias graves. Las plantaciones tienen el potencial para salvar esta brecha econmica, pero debido al sistema de tenencia de la tierra, resulta difcil establecer plantaciones comerciales a gran escala. El Proyecto de Manejo Forestal financiado por el Organismo Australiano de Desarrollo Internacional (AusAID) y el Departamento Forestal del Ministerio de Silvicultura, Medio Ambiente y Conservacin han logrado animar a individuos y familias a plantar rboles de alto valor. Si se puede mantener el ritmo actual de plantacin de 1000 hectreas al ao, se asegurar la supervivencia de la industria forestal del pas.
42609367|The paper compares the contents of international assistance to the Lithuanian forest sector with the needs for assistance as perceived by different actors in the sector. A total of 56 planned or implemented projects are grouped into eight areas of assistance and ranked in order of economic magnitude. The results are interpreted as an expression of donor preferences. This implicit preference structure of donor organizations is compared to the result of a survey of 35 forest sector representatives' assistance preferences. The comparison shows that the supply-side of assistance tends to focus on environmental issues, while socio-economic issues dominate the demand-side. This indicates that assistance does not necessarily meet the most urgent needs as perceived by receivers. The paper provides suggestions for bridging the gap between donors and receiving agents. Cette tude analyse le contenu de l'assistance internationale  la foresterie Lithuanienne et conduit une enqute sur les besoins d'aide perus par les intresss. Il en ressort que les donateurs d'aide se concentrent sur les questions d'ordre environnemental; alors que les demandeurs considrent les questions d'ordre socio-conomique comme primordiales. Tout cela fait de la Lithuanie un bon prototype pour la rgion Baltique, et pour d'autres pays en transition, puisque des conditions similaires peuvent sans doute y tre aussi trouves. Une intgration voulue du savoir et des prfrences locals dans la formulation des projets conduirait  un processus plus efficace de prise de dcisions dans le cadre de l'assistance  la foresterie des pays en transition. El estudio analiza los contenidos de la ayuda internacional a la ingeniera forestal Lituana e investiga las necesidades de ayuda percibidas por los recipientes. El anlisis indica que el lado del suministro de ayuda se centra en temas ambientales mientras que los aspectos socioeconmicos dominan el lado de la demanda. En este respecto, Lituana est considerada como un buen apoderado para la regin Bltica y probablemente se encuentran condiciones similares en otros pases en transicin. Una integracin deliberada de conocimiento y preferencias locales en la formulacin de proyectos guiaran hacia una toma de decisiones ms eficiente dentro de la ayuda forestal a pases en transicin.
42609340|A win:win landuse strategy has to provide both economic and environmental benefits, ideally with enhanced livelihoods for the poor and the provision of commodities for the international market. This paper reviews recent developments in agroforestry and some case studies from SE Asia and Latin America, where income-generating non-timber forest products are being produced by subsistence farmers within either enriched forest fallows (agroforests) or other forms of multistrata agroforestry. It then examines the opportunities for similarly producing non-timber forest products in the four main regions of Africa (Humid lowland forests of West and Central Africa, the East African Highlands, and the Miombo woodlands of southern Africa and the Sahel), as well as opportunities to domesticate the priority tree species for income generation. Une stratgie  succs pour tous partis de l'usage du sol doit fournir  la fois des bnfices conomiques et environnementaux, idalement avec un niveau de vie amlior pour les dmunis et une production de marchandises pour le march international. Cet article passe en revue les dveloppements rcents en agroforesterie et quelques castude d'Asie du Sud Est et d'Amrique Latine, o des produits forestiers rentables autres que le bois sont produits par des fermiers  culture de subsistance, avec, soit des terres en jachre forestires enrichies (forts agronomiques) ou bien d'autres formes d'agroforesterie  niveaux. Il examine ensuite les opportunits de produire de faon similaire des produits forestiers autres que le bois dans quatre rgions principales d'Afrique (les terres basses humides de l'Afrique de l'Ouest et du Centre, les terres hautes de l'Afrique de l'Est et les terres boises du Miombo de l'Afrique du Sud et du Sahel) ainsi que les opportunits de domestiquer les espces d'arbres prioritaires pour produire un revenu. Una estrategia exitosa de uso de la tierra tiene que proveer tanto beneficios econmicos como ambientales, idealmente con el mejoramiento de la calidad de vida para los pobres y la provisin de productos para el mercado internacional. Este artculo revisa los recientes desarrollos en agroforestera y algunos estudios de casos prcticos en SE Asia y Amrica Latina, donde productos forestales no madereros generadores de ingresos estn siendo producidos por granjeros de subsistencia dentro de ya sea un bosque de barbecho enriquecido (agroforesta) u otras formas de agroforestera multi estrata. El artculo examina las oportunidades para productos forestales no madereros, en condiciones similares de produccin, en las cuatro regiones principales de Africa (bosques hmedos bajos de Africa occidental y central, los altiplanos africanos orientales, y los bosques de Miombo del sur de Africa y el Sahel), as como oportunidades para domesticar las especies arbreas prioritarias para la generacin de ingreso.
43739409|This study on the changes in the major attitudes of forest users towards forest and land use issues, such as illegal harvesting, encroachment and shifting cultivation, indicates that scientific forestry introduced during the British regime had a strong influence on the people of Bangladesh. Restrictions to rights and tenure of forest use and the alienation of people from forest lands, forced forest users to change their attitudes. Subsequent changes in the socio-economic environment and subsistence needs of users created a desperate situation leading to the exhaustive use of forests. The continuation of the forest policy after independence ensured those changes became socially embedded. However, encroachment has been a comparatively recent phenomenon that has been exacerbated by population increase and changes in socio-political circumstances in Bangladesh. Cette tude sur la discussion des changements des attitudes majeures des utilisateurs des forts, comme par exemple la rcolte illgale, le dbordement et le dplacement des cultivations montre que la foresterie scientifique introduite durant le rgime Britannique influena l'attitude des intresss envers l'usage de la terre forestire au Bangladesh. Des restrictions affectant le droit  l'usage de la fort et son bail, et l'alination des personnes intresses forcrent les utilisateurs de la fort  changer leur attitude. Par la suite, des changements socio-conomiques et les besoins de subsistance des utilisateurs crrent une situation dsespre rsultant en une utilisation de la fort de faon trs pousse. Cette situation de politique fut continue aprs l'indpendance, et il en rsultat que les changements devinrent solidifis socialement. Cependant, le dbordement a t un phnomne relativement rcent par comparaison avec d'autres aspects, et il a t renforc par l'augmentation de la population, et le changement des circonstances socio-politiques au Bangladesh. Este estudio sobre el discurso de los cambios en las actitudes ms importantes de los usuarios de los bosques (respecto a temas como la cosecha ilegal, la invasin de terrenos forestales, y los cultivos no permanentes) demuestra que en Bangladesh la silvicultura cientfica introducida durante el regimen colonial britnico influy fuertemente sobre las actitudes populares hacia el uso del terreno forestal. Las restricciones sobre el uso y la tenencia de los bosques condujeron a un cambio de actitudes de parte de los usuarios. Los cambios posteriores en las necesidades socioeconmicas y de subsistencia de los usuarios crearon una situacin de desespero de la cual result un uso exhaustivo del bosque. Despus de la independencia, la situacin poltica no mejor, y, como resultado, los cambios se arraigaron en la estructura social. Sin embargo, la invasin de terrenos forestales es un fenmeno comparativamente reciente, causada por el aumento de la poblacin y los cambios sociopolticos en Bangladesh.
24310502|China is one of the poorest countries with respect to per capita water resources, and water resources have become an increasingly more important factor restricting the development of China. Virtual water theory provides new ideas and new ways to improve water use efficiency, and to ease water shortages. This paper estimated the virtual water contents of two forests types using the water consumption of forest transpiration with representative species, and thus calculated the virtual water content of primary woody products by using the production tree method, then analyzed the virtual water trade of primary woody products in China. The results show that woody products are water-intensive products, and woody products trade is associated with a huge amount of virtual water trade. The virtual water trade of China's primary woody products belongs to the net imports, but its structure need further be optimized. La Chine figure parmi les pays les plus pauvres en termes de ressources en eau par habitant, facteur de plus en plus important qui entrave le dveloppement de la Chine. La thorie de l'eau virtuelle est source de nouvelles ides et mthodes visant l'amlioration de l'efficacit de l'utilisation de l'eau, et la rduction des pnuries d'eau. Dans le prsent document, une estimation des teneurs en eau virtuelle de deux types de forts a t tablie au moyen de la consommation de l'eau issue de la transpiration de ces forts prsentant des espces reprsentatives, et la teneur en eau virtuelle des produits ligneux primaires a ainsi t calcule  l'aide de la mthode de l'arborescence de production. Une analyse du commerce d'eau virtuelle li aux produits ligneux primaires en Chine a ensuite t mene. Selon les conclusions, les produits ligneux consomment beaucoup d'eau, et le commerce de ces derniers constitue un norme volume d'changes d'eau virtuelle. Le commerce d'eau virtuelle li aux produits ligneux primaires de la Chine relve des importations nettes, mais sa structure doit tre optimise davantage. China es uno de los pases ms pobres con respecto a los recursos hdricos per capita, los cuales se han convertido en un factor de restriccin del desarrollo cada vez ms importante en China. La teora del agua virtual aporta nuevas ideas y nuevas maneras de mejorar la eficiencia en el uso del agua, y de aliviar la escasez de este recurso. Este artculo ha estimado los contenidos de agua virtual de dos tipos de bosque utilizando el consumo hdrico por transpiracin causado por especies representativas de cada tipo de bosque, y de este modo ha calculado el contenido de agua virtual de los productos primarios de la madera utilizando el mtodo del "rbol de produccin" (cadena de produccin). A continuacin, el artculo muestra el anlisis del comercio de agua virtual de productos primarios de la madera en China. Los resultados muestran que los productos de la madera son productos con un uso intensivo del agua, y que el comercio de los mismos est ligado a un enorme comercio de agua virtual. El comercio de agua virtual de productos primarios de la madera en China muestra tpicamente importaciones netas, pero su estructura requiere continuar con su optimizacin.
24310468|The paper focuses on mobilizing resources through forestry activity in Liberia and Gabon. It advocates the management of forests in a sustainable manner while obtaining a fair share of rents arising from their exploitation. The paper describes the performance of a generalized area tax through a bidding process for allocating concessions in Liberia and presents the status of forestry taxation in Gabon. Both countries through reform have greatly simplified the fiscal terms for the industry, and further improvements are feasible. A deepening of the reform should consider phasing out export taxation and the consolidation of an area tax and auctions for allocating concessions. L'article se penche sur la mobilisation des ressources fiscales  travers l'activit forestire au Liberia et au Gabon. Il se situe du point de vue de la gestion durable des forts tout en visant une distribution quitable des revenus issus de leur exploitation. L'article envisage les effets d'une redevance unique, base sur la superficie et fixe par le biais d'un processus d'enchres dans l'allocation des concessions au Libria et, il dcrit, par ailleurs, les caractristiques de la situation actuelle de la fiscalit forestire au Gabon. Les deux pays ont normment simplifi les rgles fiscales de l'industrie par des rformes et d'autres amliorations restent  faire. Un approfondissement de la rforme devrait considrer une diminution de la taxe  l'exportation, le renforcement de la redevance de superficie et l'utilisation d'enchres pour l'allocation des concessions. Este estudio se centra en la movilizacin de recursos a travs de la actividad forestal en Liberia y Gabn. Se apuesta por seguir una poltica de gestin forestal sostenible y al mismo tiempo obtener los beneficios apropiados de la renta que proporciona su explotacin. El estudio describe el rendimiento de un impuesto local generalizado derivado de un proceso de pujas para el reparto de concesiones en Liberia y presenta el estado del rgimen fiscal forestal en Gabn. Ambos pases han llevado a cabo un proceso de reforma para simplificar las condiciones fiscales en la industria, y la realizacin de cambios ulteriores parece factible. Una profundizacin de la reforma debera considerar la eliminacin gradual de los impuestos sobre la exportacin y la consolidacin de un impuesto local y un sistema de pujas para el reparto de concesiones.
42609931|The objectives and principles of the RIL techniques in the tropics are described and a review presented of the most important results of research carried out on the impact of logging on the remaining stand and forest dynamics. The main objective of RIL techniques is to reduce substantially disturbances to soil and residual vegetation in comparison with conventional logging. RIL is mainly based on close planning and control of all harvesting operations. The amount of logging damage not only depends on the techniques used but also on logging intensity. In Africa, logging damage is usually slight because harvesting intensity rarely exceeds 2 trees per ha. The extreme picture is found in South East Asia where logging intensity averages 9 trees per ha; this involves damage which can affect half of the forest stand. With such logging intensities, RIL techniques are not efficient in reducing damage significantly. L'auteur dcrit les objectifs et principes majeurs des techniques d'EFIR en zone tropicale et passe en revue les rsultats des principales recherches concernant l'impact de l'exploitation forestire sur les peuplements rsiduels et la dynamique forestire. L'objectif premier des techniques d'EFIR est de rduire substantiellement la perturbation des sols et de la vgtation rsiduelle par rapport  l'exploitation forestire conventionnelle. L'EFIR repose principalement sur une planification et un contrle serrs de toutes les oprations de rcolte. L'importance des dommages dus  l'exploitation forestire dpend non seulement des techniques utilises mais aussi de l'intensit de l'exploitation. En Afrique, ceux-ci sont gnralement faibles, l'intensit de la rcolte dpassant rarement 2 arbres par hectare.  l'autre extrme, en Asie du Sud-Est, l'intensit atteint en moyenne 9 arbres par hectare et peut endommager la moiti des peuplements.  de telles intensits, les techniques d'EFIR ne peuvent rduire les dommages de faon marque. Se describen los principales objetivos y principios de las tcnicas de RIL en los trpicos y se presenta una revisin de los resultados ms importantes de la investigacin llevada cabo sobre el impacto de la tala en las hileras remanentes y la dinmica del bosque. El objetivo principal de las tcnicas de RIL es reducir sustancialmente los daos al suelo y a la vegetacin residual en comparacin la tala convencional. El RIL se basa principalmente en una estrecha planeacin y control de todas las operaciones de cosecha. La cantidad de dao de la tala depende de no solamente las tcnicas utilizadas sino tambin la intensidad de la tala. En Africa, el dao de la tala es generalmente ligero debido a que la intensidad de cosecha raramente excede 2 rboles por ha. La imagen extrema se encuentra en Asia sur oriental donde la intensidad de tala es en promedio de 9 rboles por ha; esto adems de el dao que puede afectar a la mitad de las hileras de bosque. Con tales intensidades de tala, las tcnicas de RIL no son eficientes en reducir significativamente los daos.
42609936|Reduced impact logging is only part of the process of bringing the neotropical rain forest into use. To attain sustainable yield and economically viable production, the forest structure and composition has to be changed, a process which may be called domestication. A selection forest structure is highly desirable for management and appears to be attainable in the near future by transformation of the forest through an adaptation of the CELOS Silvicultural System. Results from CELOS research in Suriname since 1967 are discussed, along with an example of the management and silviculture of a commercially based and FSC-certified timber company in the Amazon region. L'exploitation forestire  impact rduit n'est qu'un lment du processus d'exploitation de la fort ombrophile notropicale. Pour atteindre un rendement soutenu et une production conomiquement viable, il faut aussi modifier la structure et la composition de celleci par un procd appel domestication. Sa transformation en fort jardine, une structure d'amnagement hautement dsirable, pourrait s'effectuer  court terme en adaptant le Systme sylvicole CELOS. L'auteur analyse les rsultats de recherches sur le CELOS menes depuis 1967, au Surinam, et prsente un exemple d'amnagement et de sylviculture pratiqus par une compagnie forestire amazonienne certifie FSC. La tala de impacto reducido es solamente una parte del proceso de usar el bosque lluvioso neotropical. Para lograr una produccin sostenible y econmicamente viable, la estructura y composicin del bosque tiene que cambiar, un proceso que puede llamarse domesticacin. La seleccin de la estructura del bosque es altamente aconsejable para la administracin y parece ser alcanzable en el futuro cercano mediante la transformacin del bosque a travs de una adaptacin del sistema silvocultural CELOS. Se discuten los resultados de investigacin de CELOS en Surinam desde 1967, junto con un ejemplo de la administracin y silvicultura de una compaa maderera comercial y certificada por FSC en la regin Amaznica.
24309857|Pakistan's remaining forests are both fragile and unique. They are also extremely important for the ecological services that they provide to society. Despite the government's ongoing recognition of the need to increase forest cover since 1955, very little substantive progress has been made. Indeed, deforestation levels have been continuing at an alarming rate, making Pakistan one of the most vulnerable countries in the world to losing its forest resources in the next thirty years. This paper highlights the impact of political and government actions on the forest sector in Pakistan. It describes how the rapid rate of deforestation in the past has been linked to government and administrative failures and discusses the possible impact of forest land transfers on forest loss. It then presents the case of the proposed Patriata Reserved Forest development in 2004 as an example of a situation where provincial governments and institutions attempted to usurp established forest policy and legislation to transfer ecologically endangered forestland for a resort development. Finally, the utility of the existing tools of government for protecting Pakistan's remaining forestlands are discussed. Les forts qui ont survcu au Pakistan sont  la fois fragiles et uniques. Elles sont galement trs importantes pour les services cologiques qu'elles fournissent  la socit. Malgr la conscience soutenue qu'a le gouvernement de la ncessit d'accrotre le couvert forestier depuis 1955, peu de progrs substantiel a t effectu. Le degr de dforestation a en fait continu  un rythme alarmant, rendant le Pakistan l'un des pays les plus vulnrables au monde pour ce qui est de la perte des ressources forestires. Cet article souligne l'impact des actions politiques et gouvernementales dans les secteur forestier au Pakistan. Il dcrit comment le rapide taux de dforestation a t li par le pass  des checs du gouvernement et de l'administration, et il analyse l'impact possible des transferts de terre forestire sur la perte des forts. Il prsente ensuite le cas du dveloppement propos de la fort de rserve Patriata en 2004 comme un exemple d'une situation o les gouvernements provinciaux et les institutions essayrent d'usurper la politique et la lgislation d'une fort tablie pour transfrer une terre forestire cologiquement en danger en un dveloppement de site de vacances. Finalement, l'utilit des outils de gouvernement existants pour protger les terres foretires restantes du Pakistan est examine. Los bosques que quedan en Pakistn son frgiles y nicos, y extremadamente importantes por los servicios ecolgicos que proporcionan a la sociedad. A pesar de la conciencia del gobierno de la necesidad de aumentar la cobertura forestal ya en 1955, se han logrado muy pocos progresos sustanciales. De hecho, el proceso de deforestacin ha continuado a un ritmo alarmante, y as Pakistn ha llegado a ser uno de los pases del mundo con mayor probabilidad de perder sus recursos forestales en los prximos treinta aos. Este estudio analiza el impacto de las acciones polticas y gubernamentales sobre el sector forestal pakistan; describe como el ritmo rpido de deforestacin del pasado ha sido relacionado con los fracasos gubernamentales y administrativos, y discute el posible impacto de la transferencia de tierras forestales sobre la prdida de hbitat. Despus se presenta el caso de la Reserva Forestal de Patriata, propuesta en el ao 2004, como ejemplo de una situacin en que los gobiernos e instituciones provinciales intentaron usurpar la poltica y legislacin forestal establecida con el objetivo de urbanizar tierras forestales de alto valor ecolgico para construir un centro turstico. Para finalizar, se analiza la utilidad de los instrumentos gubernamentales existentes en cuanto a la proteccin de las tierras forestales que quedan en Pakistn.
43740328|This paper presents India's forest resource knowledge base, briefly mentioning the historic progress and management of forestry. Working plans for the operational planning and management of forests at the district/division levels, though still the main source of information, have been difficult to integrate into state/national strategic planning because of their differing time frames. Assessments of the forest resource for strategic planning using statistically sound field inventory design began in 1965, and were stepped up after the creation of the Forest Survey of India in 1981. Field inventory data are supplemented by two-yearly satellite assessments (since 1987), the last showing the forest cover of India to be 67.7 million ha and the growing stock 4.6 billion m. The database is weak regarding many important parameters. The main suggestions for filling the knowledge gap are: capacity building in the application of modern technology to assessments, institutional strengthening, and networking for better information flow. Cet article prsente la base de connaissance des ressources forestires de l'Inde , en mentionant brivement le processus historique et la gestion de la foresterie. Les plans de travail pour la planification et la gestion oprationnelles des forts au niveau des districts/divisions, bien que fournissant le gros de l'information, ont t difficiles  intgrer dans la planification stratgique nationale et d'tat, du fait de leur diffrences en temps octroy. Les valuations des ressources forestires pour la planification stratgique utilisant un schma d'inventaire sur le terrain solide statistiquement commencrent en 1965, et furent renforces aprs la cration de l'Etude des forts de l'Inde en 1981. Des valuations par satellite biannuelles complmentent les donnes d'inventaire sur le terrain depuis 1987 , la dernire montrant que le couvert forestier de l'Inde tait de 67.7 millions d'hectares, et que les plantations en croissance taient de 4.6 billions de m3. La base de donnes est faible pour nombre de paramtres importants. Construire la capacit de l'application de la technologie moderne aux valuations, renforcer les institutions et travailler  tablir un meilleur coulement des informations, sont les principales suggestions offertes pour parer aux lacunes de la connaissance. Este estudio presenta la base de conocimientos sobre los recursos forestales de la India, y menciona de paso el contexto histrico y el manejo forestal. Aunque los esquemas de trabajo para la planificacin operativa y el manejo de bosques a nivel de divisiones y/o distrital an son la fuente principal de informacin, ha resultado difcil integrarlos en la planificacin estratgica estatal y nacional por sus diferentes marcos temporales. El uso de un diseo de inventario de campo de estadsticas confiables en las evaluaciones de recursos forestales para la planificacin estratgica empez en el ao 1965, y el proceso se aceler a partir de la creacin de la Encuesta Forestal de la India (Forest Survey of India) en 1981. Los datos de inventario de campo son complementados por dos evaluaciones anuales por satlite (desde 1987), y la ltima de estas mostr que la cobertura forestal de la India fue de 67,7 millones de hectreas y el stock en crecimiento de 4,6 mil millones de metros cuadrados. La base de datos tiene bastantes deficiencias en cuanto a muchos parmetros importantes. Las principales recomendaciones para remediar esta situacin consisten en la creacin de capacitad en la aplicacin de tecnologa moderna a las evaluaciones, el fortalecimiento de las instituciones y el establecimiento de redes de conexiones para mejorar el flujo de informacin.
43739759|The trade relationship between small-scale growers and processing companies often plays an important role in determining the nature and extent of benefits derived from commercial forestry, and the distribution of these benefits. Many strategies are used by individual small-scale growers, village communities, companies and government agencies to form partnerships to undertake commercial forestry  including outgrower schemes, land leasing by companies, and using intermediary brokers between small-scale growers and processors. This article reports on the key findings of a three-year research project that explored different business partnerships used in commercial forestry in Australia and Indonesia, and identified the critical factors for beneficial and enduring partnerships. The key lessons from this research are that, for many small-scale growers to form successful partnerships with other investors, they need:  increased knowledge of the operations and components of commercial forestry;  improved access to competitive markets;  increased knowledge of the dynamics of forest product markets;  improved capacity of local farmer forest groups to share experiences and information, and build their knowledge of commercial forestry; and  reduced administrative and financial burden imposed by government on small-scale forestry operations. Les relations commerciales entre les petits planteurs et les compagnies de traitement jouent souvent un rle important dans la dtermination de la nature et de l'tendue des bnfices drivs de la foresterie commerciale, et dans la distribution de ces bnfices. Plusieurs sortes de stratgies sont utilises par les petits planteurs individuels, les communauts villageoises, les compagnies et les agences gouvernementales pour former des quipes pour prendre en main la foresterie commerciale, en incluant les planteurs extrieurs, la location des terres par des compagnies, et en utilisant des intermdiaires entre les petits planteurs et les industries de traitement. Cet article prsente les dcouvertes cls d'un projet de recherche vieux de trois ans qui a explor diffrentes quipes commerciales utilises dans la foresterie commerciale en Australie et en Indonsie. Il identifie les facteurs critiques permettant des quipes fructueuses et durables. Les leons les plus importantes de cette recherche sont que, pour que plusieurs petits planteurs puissent former des quipes qui aient du succs avec d'autres investisseurs, il faut qu'ils aient:  une connaissance accrue des oprations et des lments de la foresterie commerciale;  un accs amlior aux marchs comptitifs;  une connaissance plus pousse de la dynamique des marchs de produits forestiers;  une capacit amliore des groupes de fermiers locaux  partager leurs expriences et leurs informations, et  largir leur comprhension de la foresterie commerciale; et  une rduction du fardeau administratif et financier impos par le gouvernement aux petites oprations forestires. La relacin comercial entre cultivadores a pequea escala y empresas procesadoras desempea a menudo un papel importante en determinar el carcter y alcance de los beneficios derivados de la silvicultura comercial, y la distribucin de estos beneficios. Los individuos que cultivan a pequea escala, las comunidades rurales, las empresas y los organismos gubernamentales utilizan muchas estrategias para formar asociaciones que les permita emprender operaciones de silvicultura comercial, incluyendo planes de franquicia para cultivadores, leasing de terrenos por parte de empresas, y el uso de agentes intermediarios entre cultivadores a pequea escala y empresas procesadoras. Este estudio describe los resultados clave de un proyecto de investigacin de tres aos que explor las diferentes asociaciones comerciales utilizadas en la silvicultura en Australia e Indonesia, e identific los factores crticos para las asociaciones beneficiosas y duraderas. En cuanto a la formacin de asociaciones exitosas entre cultivadores a pequea escala y otros inversionistas, las lecciones ms importantes de esta investigacin demuestran que se necesita:  mayor conocimiento de las operaciones y los componentes de la silvicultura comercial;  mejor acceso a mercados competitivos;  mayor conocimiento de la dinmica de mercados de productos forestales;  mejoras en la capacidad de grupos de cultivadores forestales locales de compartir experiencias e informacin, y fortalecer sus conocimientos de la silvicultura comercial; y  reduccin de cargas administrativas y financieras impuestas por el gobierno a operaciones forestales a pequea escala.
43739590|A combinatorial harvest scheduling model was developed to improve the biodiversity conservation from plantation forests by integrating the connectivity of remnant native forest patches to allow for better movement of wildlife species while considering economic efficiency due to changes in the harvest schedule. The biodiversity goals included in the model are: (1) to create a shifting mosaic of closed-canopy stands that connect the remnant native forest patches, (2) to maximize the amount of interior forest habitat created in the shifting mosaic in each period, and (3) to limit the maximum clear fell area that can be created for any 3-year period. The economic goals are to maximize net present value from timber products while meeting a delivery schedule for the forest products. The model was demonstrated using 8 arbitrary scenarios on a 1905 ha forested area using a simulated data set. The minimum shifting mosaic areas used in these scenarios were: 650, 850, 1050 and 1250ha. The goal for maximizing interior habitat was expressed as a perimeter goal, which compared the ratio of the perimeter of the shifting mosaic area with the perimeter of a circle with equal area. Two values were used for this analysis; one was twice the perimeter of a circle with equal area while the other set the value to 3.33 times the value of a circle with equivalent area. The highest level of protection from these scenarios, a minimum shifting mosaic area of 1250 ha with either perimeter goal, produces approximately 50% less discounted net revenue than the non spatially constrained solution. The smallest shifting mosaic area, 650 ha, lowered discounted net revenue between 16% for the 3.33 perimeter goal and 27% for the 2.0 perimeter goal. These models are useful for policy makers to begin to develop the cost and benefits from various levels of biodiversity protection. Un modle de progammation de rcolte combinatoire a t dvelopp pour amliorer la conservation de la biodiversit des forts de plantation, en intgrant la connectivit des surfaces de forts natives ayant survcu, pour permettre un mouvement plus libre des espces de faune, tout en considrant l'efficacit conomique lie aux changements dans la programmation de la rcolte. Les buts de la biodiversit inclus dans ce modle sont: 1) crer une mosaque mouvante de peuplement  canope ferme qui relie les lots de fort originelle survivante, 2) pour maximiser la dimension de l'habitat de fort intrieur cr par cette mosaque mouvante dans chaque priode, et, 3) pour limiter la surface maximale de coupe totale pouvant tre cre dans chaque priode de trois ans. Les buts conomiques sont de maximiser la valeur prsente nette des produits du bois, tout en assurant un progamme de production pour les produits de la fort. Ce modle a t expos en utilisant 8 scnarios arbitraires sur une zone forestire de 1905 ha en utilisant un ensemble de donnes simul. Les surfaces minimum de mosaque mouvante utilises dans ces scnarios taient: 650, 850, 1050 et 1250 ha. Le but de maximiser l'habitat intrieur tait exprim par un but de primtre qui comparait le rapport du primtre de la zone de mosaque mouvante avec le primtre d'un cercle de surface gale. Deux valeurs ont t utilises pour cette analyse: l'une tait le double du primtre d'un cercle de surface gale, alors que l'autre utilisait la valeur de 3.33 fois la valeur d'un cercle de surface quivalente. Le plus fort degr de protection de ces scnarios, une zone de mosaque mouvante de 1250 avec l'un ou l'autre des buts de primtres, produit approximativement 50% de moins de revenu net rduit que la solution n'tant pas limite spatialement. La plus petite zone de mosaque mouvante, 650 ha, fait baisser le revenu net rduit de 16% pour le but de primtre 3.33  27% pour le but de primtre 2.0. Ces modles sont utiles pour aider les crateurs de lignes de conduite  commencer  dvelopper les cots et bnfices  partir de divers niveaux de protection de la biodiversit. Se desarroll un modelo combinatorio para la programacin de cosechas con el objeto de mejorar la conservacin de la biodiversidad en bosques de plantacin mediante la integracin de la conectividad de zonas residuales de bosque indgena para permitir un mayor movimiento de especies faunsticas, sin olvidar las mejoras en la eficacia econmica debido a los cambios producidos por la programacin de cosechas. Los objetivos de biodiversidad incluidos en el modelo son los siguientes: (1) crear un mosaico cambiante de zonas sin espacios en la capa forestal superior que conecta las reas residuales de bosque indgena, (2) maximizar el rea de hbitat forestal interior creada en el mosaico en cada perodo, y (3) limitar el rea mxima de tala completa en cualquier perodo de tres aos. Los objetivos econmicos consisten en el potenciamiento del valor neto actual de los productos madereros y el cumplimiento con un programa para su entrega. El modelo se demostr en seis escenarios arbitrarios en un rea forestal de 1905 ha, mediante el uso de datos simulados. Las reas mnimas del mosaico cambiante utilizado en estos escenarios fueron de 650, 850, 1050 y 1250 ha. El propsito de maximizar el hbitat interior se expres en trminos de un objetivo de permetro, el cual compar la relacin del permetro del rea de mosaico cambiante con el permetro de un crculo de la misma rea. Se utilizaron dos valores para este anlisis; el primero fue dos veces el permetro de un crculo de la misma rea, y el segundo estableci el valor a 3.33 veces el valor de un crculo de la misma rea. El mayor nivel de proteccin en estos escenarios, un rea mnima de mosaico de 1250 ha con cualquier objetivo de permetro, produce ingresos netos descontados de aproximadamente 50% menos que el de la solucin no restringida a nivel espacial. La menor rea de mosaico cambiante, 650 ha, redujo los ingresos netos descontados entre un 16% para el objetivo de permetro de 3.33 y un 27% para el objetivo de permetro de 2.0. Estos modelos sirven a los encargados de las polticas respectivas para que puedan comenzar a calcular el coste y los beneficios de varios niveles de proteccin de la biodiversidad.
43739509|This paper examines issues that should be addressed in the design of regeneration standards for the sustainable management of boreal mixedwood stands. To illustrate concepts, a new system is proposed for setting boreal mixedwood regeneration standards. The proposed system is developed using a framework for creating standards that derives from the discipline of performance measurement. From a consideration of the goal of regeneration and the key factors that determine goal achievement, three performance measures that operate at the multi-block scale are proposed: i) the percent of the harvested area that is stocked, ii) the percent of the harvested area in mixed (deciduous and coniferous) patches, and iii) the percent of the harvested area dominated by free-growing conifers. Minimum and maximum acceptable levels are chosen for each performance measure. When these measures are within prescribed ranges, harvested areas are considered satisfactorily regenerated, the post-harvest condition is expected to produce the desired future forest, and reforestation is contributing to sustainability. Mixedwood regeneration standards currently used in western Canada are reviewed. The proposed system is compared to mixedwood regeneration standards currently used in British Columbia. Aspects of the proposed system requiring refinement, and insights into the design of regeneration standards provided by the field of performance measurement, are also discussed. Cet articleexamine les questions auxquelles il faut faire face en crant des standards de rgnration pour une gestion durable des peuplements boraux mixtes. Pour illustrer ces concepts, un nouveau systme est propos pour tablir les standards de rgnration des peuplements boraux mixtes. Ce systme est dvelopp en utilisant une mthode pour crer les standards qui drive de la discipline d'valuation d'une performance. En partant d'une considration de la rgnration comme but et des facteurs cl dterminant l'aboutissement  ce but, trois mesures de performance oprant au niveau du "multi-block" sont proposes: i) le pourcentage de la zone de rcolte tant stocke, ii) le pourcentage de la zone de rcolte compos de lots mixtes (feuillus et conifres), et, iii) le pourcentage de la mme zone domin par les conifres poussant naturellement. Des niveaux acceptables minimaux et maximaux sont choisis pour chaque mesure de performance. Quand les mesures s'inscrivent entre ces extrmes, les zones rcoltes sont considres comme tant rgnres de manire satisfaisante. La condition aprs la rcolte est considre propice  l'obtention de la fort future dsire, et le reboisement contribue  la durabilit. Les standards de rgnration des peuplements mixtes utiliss aujourd'hui au Canada Occidental sont examins. Le systme propos est compar aux standards de rgnration des peuplements mixtes en usage actuellement dans la British Columbia. Les aspects du systme propos ncessitant plus de prcision, et une observation de la cration de standards de rgnration fournis par le domaine de la mesure de performance sont galement tudis. Este artculo examina temas que deben ser considerados al disear normas de regeneracin para el manejo sostenible de bosques boreales de composicin variada. Para describir los conceptos, se propone un nuevo sistema para el establecimiento de normas de regeneracin para bosques boreales de composicin variada. El sistema propuesto se desarrolla dentro de un marco para la creacin de normas que tiene su origen en la disciplina de la medicin del rendimiento. A partir de un anlisis del objetivo de la regeneracin y de los factores clave que determinan el logro del objetivo, se proponen tres medidas de rendimiento que operan a nivel de una variedad de areas forestales: i) el porcentaje del rea cosechada que ha sido replantado, ii) el porcentaje del rea cosechada formado por zonas de composicin variada (rboles de hoja caduca y perenne), y iii) el porcentaje del rea cosechada dominado por conferas que ocurren de forma espontnea. Se eligen niveles mnimos y mximos aceptables para cada medida de rendimiento. Cuando estas medidas se encuentran dentro de lmites prescritos, se espera que la condicin post-cosecha produzca el bosque futuro deseado, y que la reforestacin contribuya a la sostenibilidad. Tambin se examinan las normas de regeneracin para bosques de composicin variada que se aplican actualmente en Canad occidental, y se compara el sistema propuesto con las normas de regeneracin vigentes. Se discute sobre los elementos del sistema propuesto que pueden necesitar ser ajustados, y se considera el impacto sobre el diseo de normas de regeneracin por parte de la disciplina de la medicin del rendimiento.
24310495|This is a review of forestry related multi-angular remote sensing which is a recent technology making use of optical remote sensing datasets collected from differing viewing-angles during a short period of time. A particular advantage of these datasets lies in their capability to capture structural information. Since forests can be considered to be one of the most complex natural surfaces of the Earth in terms of horizontal and vertical structure, multi-angular remote sensing is a promising tool which can be used to enhance existing remote-sensing applications in order to extract forest information products. The general concept of multi-angular remote sensing and its relation to radiative transfer models is briefly presented. In the main section the paper gives an overview of multi-angular remote sensing applications in forestry by highlighting relevant publications of the latest years focusing on parameters such as LAI, canopy clumping, biomass, plant-chemical attributes, forest types and species (classification). Cet article dans le domaine de la foresterie met en exergue l'usage de  Multi-angular remote sensing (MRS).C'est une technologie rcente dans le domaine de la tldtection qui fait usage de bases de donnes optiques, recueillies de diffrents angles de vision pendant un temps donne. La particularit de l'usage de ces ensembles de donnes rside dans leur capacit  saisir l'information de faon structure. Ds lors que les forts, grce  ses structures horizontale et verticale, peuvent tre considres comme l'une des surfaces de l'environnement les plus complexes de la terre. On peut croire que l'emploi de MRS en tldtection est en matire d'extraction de donnes gorfrences relatives aux forts un outil prometteur pour amliorer des applications de tldtection dj existantes. Cet article prsente la notion gnrale de MRS ainsi que sa relation avec les modles de transfert radiatif. La section principale du document illustre les applications possibles grce  l'usage de cet outil MRS dans le cadre de forts en tant qu'cosystme. Cela justifie et met en vidence les publications pertinentes de ces dernires annes, dont un accent particulier est port sur des paramtres tels que LAI, couverture fractionnaire, biomasse,  plant-chemical attributes  ainsi que la classification de types de forts et d'espces donnes. Esta es una revisin acerca de aplicaciones de teledeteccin multi-angular en silvicultura. La teledeteccin multi-angular es una tecnologa reciente que hace uso de datos de sensores pticos recopilados desde diferentes ngulos de observacin durante un perodo corto de tiempo. Una espacial ventaja en su capacidad de capturar informacin estructural. Debido a que los bosque pueden ser considerados como una de las superficies terrestres ms complejas, la teledeteccin multi-angular constituye una prometedora herramienta mejorar las actuales aplicaciones de extraccin de informacin de productos forestales. En este manuscrito se presenta brevemente el concepto general de teledeteccin multi-angular y su relacin con los modelos de transferencia radiativa. La parte ms importante del manuscrito ilustra las posibles aplicaciones de la teledeteccin multi-angular en la silvicultura resaltando publicaciones relevantes de los ltimos aos, las cuales se focalizan en parmetros tales como LAI, porcentaje de cobertura, biomasa, atributos qumicos de las plantas, tipos forestales y especies (clasificacin).
43740311|As a relatively new country, the forests of Bangladesh have only been managed for 34 years under current management authority. During this period, forest management practices have been changed and revised from time to time in accordance with Government policy and legal regimes. The status of forest ecosystems has also changed. This paper reviews and analyzes the past 34 years of forest management practices in Bangladesh and identifies the effects of management practices on the forest ecosystem. The paper also discusses sustainability issues in addition to constraints and opportunities of the forests and forest management practices in Bangladesh. Du fait de la jeunesse relative du pays, les forts du Bengladesh n'ont t mises sous gestion que 34 ans sous l'gide de l'autorit de gestion actuelle. Les pratiques de gestion forestire ont t changes et rvises de temps en temps durant cette priode, en accord avec le gouvernement et les rgimes lgaux. Le statut des cosystmes forestiers a galement chang. Cet article fait un rapport et analyse les pratiques de gestion forestire de ces 34 dernires annes au Bengladesh, et identifie les effets de ces pratiques sur l'cosystme forestier. Cet article examine galement les questions de durabilit, les contraintes et les opportunits lies aux forts, et les pratiques de gestion forestires au Bengladesh. Dado el origen relativamente reciente del pas, los bosques de Bangladesh slo han sido gestionados por las autoridades actuales durante 34 aos. Durante este perodo, las tcnicas de manejo forestal se han modificado y revisado de vez en cuando de acuerdo con las polticas gubernamentales y el rgimen legal. El estatus de los ecosistemas forestales ha cambiado tambin. Este artculo resume y analiza las tcnicas de manejo forestal de los ltimos 34 aos en Bangladesh, e identifica los efectos de estas prcticas en el ecosistema forestal. El artculo trata tambin temas de sostenibilidad y limitaciones y oportunidades relacionadas con los bosques y las tcnicas de manejo forestal en Bangladesh.
43740327|Scientific forestry began in India in 1856 and reached a high standard during colonial times. Management traditions were further improved after Independence, with the emphasis remaining on sustained timber production from state forest reserves. In the mid-1970s under the National Commission on Agriculture, a paradigm shift took place from low-investment, slow-growing forestry to high-investment, fastgrowing forestry. The National Forest Policy 1988 introduced participatory forest management, helping decelerate forest loss, but not stopping it completely. In recent times, two trends are clear: 1) wood production from agro-forestry is significantly higher than from state forests; and 2) non-timber forest products have become more important than timber. These trends would support the Planning Commission of India's (2000-2020) strategy of faster, more inclusive growth. Opportunities, however, need to be carefully embedded within the government forest management system through appropriate policy and institutional adaptations and through increased knowledge and information support to local communities. La foresterie scientifique commena en 1856 en Inde et atteignit un haut niveau pendant l're coloniale. Les traditions de gestion furent amliores davantage aprs l'indpendance, l'accent demeurant sur la production durable de bois dans les rserves de forts d'tat. Au milieu des annes 70, sous l'gide de la Commission Nationale de l'Agriculture, un dplacement fondamental s'est opr d'une foresterie  dveloppement lent et connaissant peu d'investissements,  une foresterie se dveloppant rapidement et soutenue par de forts investissements La Politique Nationale de Fort de 1988 a introduit la gestion forestire participationelle qui a aid  rduire la vitesse de perte de la fort, mais sans l'arrter compltement. Plus rcemment, deux courants sont en vidence : 1) la production de bois de l'agro-foresterie est nettement plus leve que celle des forts d'tat, et 2), les produits de la fort autres que le bois sont devenus plus importants que le bois. Ces courants devraient soutenir la Commission de Planification de la stratgie de croissance plus rapide et inclusive (2000-2020). Ces opportunits doivent cependant tre insres avec prcaution dans le systme de gestion des forts gouvernementales, avec l'aide d'une politique approprie et d'adaptations institutionelles, en prenant soin aussi de fournir aux populations locales un soutien accru dans les domaines de l'information et de la connaissance. La silvicultura cientfica tuvo sus comienzos en la India en 1856 y lleg a un nivel bastante desarrollado durante la poca colonial. Despus de la independencia, las tradiciones de manejo experimentaron mejoras adicionales, y se mantena el enfoque central sobre la produccin sostenida de madera en las reservas forestales del estado. A mediados de los aos 70, la Comisin Nacional de la Agricultura patrocin un cambio paradigmtico, desde una silvicultura de crecimiento lento y bajas inversiones hacia una de crecimiento ms rpido, apoyada por un aumento de inversin. La Poltica Nacional Forestal del 1988 introdujo el concepto del manejo forestal participatorio, el cual ayud a reducir la prdida de bosques pero no detuvo por completo el proceso. En los ltimos aos, hay dos tendencias marcadas: 1) la produccin de madera procedente de la silvicultura industrial es bastante mayor que la de los bosques estatales; y 2) los productos forestales no madereros ya tienen un mayor protagonismo que la madera misma. Estas tendencias apoyan la estrategia de crecimiento ms rpido e inclusivo propuesta por la Comisin de Planificacin de la India (2000-2020). Hace falta, sin embargo, implantar las oportunidades dentro del sistema de manejo forestal gubernamental mediante la aplicacin de una poltica apropiada y la adaptacin institucional, y mejoras en el apoyo a las comunidades locales en cuanto a conocimientos e informacin.
43739427|Rubber tree (Hevea brasiliensis (Wild, ex Adr. de Juss.) Muell Arg.) plantations in Malaysia are important sources of natural rubber and wood products. Effective management and appropriate policy for these resources requires reliable forecasts of resource availability. However, to achieve these goals, effective inventories are required. This promoted research into supplementing ground-based survey methods with satellite remote sensing information. A study was conducted to investigate the relationship between Landsat Thematic Mapper (TM) data and rubber stand parameters and to develop and evaluate models for estimating area, volume, and age of rubber plantations. Statistically significant models for estimating volume and age of rubber stands were obtained. For volume models, the R values were all higher than 0.70 and standard error of the estimate (SEE) values were lower than 54 m/ha. R and SEE values achieved from age models evaluated ranged from 0.34-0.64 and 6.4-8.2 years. A logistic regression model produced classifications with an accuracy of 87% for predicting the presence of rubber plantations. Thus, Landsat TM provides an acceptable data source for estimating wood volume and stand age, and for predicting the presence of rubber plantations. Les plantations d'hva en Malaisie (Hevea Brasiliensis (Wild, ex Adr. de Juss.) Muell Arg.) sont des sources importantes de latex naturel et de produits de bois. Une gestion efficace de ces ressources et une politique qui leur soit appropprie ncessitent des prvisions fiables de la disponibilit des ressources. Des inventaires efficaces sont toutefois ncessaires pour atteindre ces buts. Tout cela a promu une recherche visant  ajouter aux mthodes d'tudes sur le terrain l'information  distance par satellite. Une tude a t conduite pour investiguer la relation entre les donnes du Landstat Thematic Mapper (TM) et les paramtres des peuplements d'hva, et pour dvelopper et valuer des modles visant  estimer la surface, le volume et l'ge des plantations de latex. On a obtenu des modles significatifs du point de vue statistique pour estimer le volume et l'ge des peuplements de latex. Pour les modles de volume, les valeurs R taient toutes plus leves que 0.70 et l'erreur-type des valeurs del'estimation (SEE) tait infrieure  54 m3/ha. Les valeurs R et SEE obtenues  partir des modles d'ge valus allaient de 0.34  0.64 et de 6.4  8.2 ans. Un modle de rgression logistique a produit des classifications d'une prcision de 87% pour prvoir la prsence des plantations d'hva. Ainsi, le Landsat TM offre une source de donnes acceptables pour prvoir le volume de bois et l'ge du peuplement, et pour prvoir la prsence des plantationsd'hva. Las plantaciones del caucho (Hevea brasiliensis (Wild, ex Adr. de Juss.) Muell Arg.) en Malaisia constituyen una fuente importante de productos naturales de caucho y de madera. Para manejar estos recursos de manera ms eficiente y determinar una poltica apropiada, hacen falta predicciones fidedignas sobre la disponibilidad de los recursos. Sin embargo, resulta imprescindible tener inventarios eficaces para lograr estos objetivos. Este hecho llev a los autores a realizar investigaciones sobre el uso de datos de captacin remota por satlite para complementar los mtodos de encuesta utlizados sobre el terreno. Un estudio fue realizado para investigar la relacin entre los datos Landsat Thematic Mapper (TM) y los parmetros para grupos de plantas de caucho, y para desarrollar y evaluar modelos para el clculo del rea, del volumen y de la edad de las plantaciones de caucho. Fueron obtenidas unos modelos con validez estadstica para la medicin del volumen y de la edad de grupos de plantas de caucho. Para los modelos de volumen, los valores R fueron todos mayores de 0.70 y el error standard de los valores calculados (SEE) fue menor de 54 m/ha. Los valores R y SEE registrados en los modelos de edad evaluados oscilaron entre 0.34-0.64 y 6.4-8.2 aos. Un modelo de regresin logstica produjo clasificaciones que fueron exactas en un 87% en lo que se refiere a la presencia de plantaciones de caucho. Los datos Landsat TM constituyen as una fuente de datos aceptable para el clculo del volumen de la madera y de la edad de los grupos de plantas de caucho, y tambin para la prediccin de la presencia de plantaciones de caucho.
43740336|The chapter, which begins with a brief review of the terminology associated with non-timber forest products (NTFP), stresses the need for a holistic approach to NTFP management. The following related issues are presented with regard to NTFP: 1) biological/ecological significance; 2) technical complexity of NTFP measurements and inventory involving hundreds of species and products; 3) very high social concern for local livelihood; 4) national revenue and outturn; and 5) international export and import. The introduction of an effective forest protection regime, sustainable management of timber and non-timber produce and periodic monitoring and evaluation system in the light of exponentially rising demand for these products, nationally and internationally is urgent, as great social and ecological concerns are associated with unplanned extraction from forests. Major data and knowledge gaps are identified and specific recommendations made for improving the quality of statistical information and NTFP-related knowledge. Ce chapitre, qui commence par une rvision brve de la terminologie associe aux produite forestiers autres que le bois (NTFP), souligne la ncessit d'une approche holistique  la gestion des NTFP. Les questions suivantes, lies aux NTFP, sont prsentes: 1) signification biologique/cologique, 2) complexit de la prise de dimensions et de l'inventaire des NTFP, qui impliquent des centaines de produits et d'espces, 3) une grande inquitude  caractre social pour les revenus des personnes locales, 4) production et revenus nationaux, 5) l'exportimport international. L'introduction d'un rgime de protection forestire efficace, une gestion durable du bois et des NTFP et un systme de surveillance et d'valuation priodiques  la lumire de la demande en croissance exponantielle de ces produits sont urgents  l'chelle nationale autant qu'internationale, particulirement du fait que de grandes inquitudes sociales et cologiques sont associes  l'extraction non planifie des forts. Des donnes majeures et des lacunes de la connaissance sont identifies, et des recommandations spcifiques sont mises pour amliorer la qualit de l'information statistique et la connaissance lie aux NFTP. Este estudio, que empieza con un resumen breve de la terminologa asociada con los productos forestales no madereros (PFNM), resalta la necesidad de un enfoque holstico respecto al manejo de PFNM. Se analizan los siguientes temas en cuanto a los PFNM: 1) importancia biolgica/ecolgica; 2) complejidad tcnica de mediciones e inventario de PFNM, que incluye cientos de especies y productos; 3) importancia muy elevada para el sustento de las comunidades locales; 4) ingresos nacionales y rendimiento; y 5) exportacin e importacin internacional. Dado el aumento exponencial de la demanda de estos productos a nivel nacional e internacional, urge introducir un rgimen eficaz de proteccin forestal, asegurar el manejo sostenible de la madera y de productos no madereros, e instaurar un sistema de monitoreo y evaluacin peridica, ya que la extraccin no planeada de madera y PFNM de los bosques es muy preocupante a nivel social y ecolgico. Se identifican importantes deficiencias en los datos y el conocimiento existentes y se hacen recomendaciones especficas para la mejora de la calidad de la informacin estadstica y del conocimiento relacionado con los PFNM.
43740941|Foresters need new tools to characterize the internal qualities of individual logs to ensure better wood allocation amongst end-users. Current log sorting procedures are based on sorting logs according to size and visible features. Even when logs are so sorted there is still an enormous natural variability hidden within any particular log pile. Recently it has been shown that low-frequency sound can distinguish amongst such logs according to stiffness. Following from this it was reasoned that fibre characteristics and paper properties might be differentiated on the same basis. This initial study sorted peeler cores according to speed of sound, allocating 250 peeler cores into 18 speed of sound classes. Subsequent pulping and testing showed that fibre length, wet strength and the various properties of handsheets prepared from these 18 sound classes varied in systematic ways. For example, the average fibre length ranged from 1.8 to 2.8 mm at the two extremes of sound classes. Where the sound travelled slowly along the log the fibre length was short and vice versa. Acoustics offers the prospect of better fibre allocation according to end-use. Also with more closely characterized pulps, papers will have more uniform properties. Acoustic tools provide a totally new and effective means of allocating individual logs to the processing for which the wood is best suited. Les forestiers ont besoin de nouveaux outils pour caractriser les qualits intrieures des bches et assurer une meilleure allocation du bois chez les utilisateurs finaux. Les procds de tri des bches sont bass sur les facteurs de la taille et des dtails visibles. Mme quand les bches sont tries de cette faon, il existe toujours une norme variabilit naturelle cache dans chaque pile individuelle de bches. Il a t dmontr rcemment que les sons de basse frquences peuvent permettre de diffrencier entre les bches selon leur raideur. En poussant ce raisonnement plus loin, on se dit que les caractristiques des fibres et les proprits du papier pourraient tre diffrencies de la mme manire. Cette tude initiale tria les coeurs des troncs selon la vitesse du son, classant 250 coeurs dans 18 classes de vitesse du son. La rduction en pte et les tests qui s'ensuivirent montrrent que la longueur des fibres, la force mouille et les proprits diverses des feuilles prpares  partir de ces 18 classes, variaient de faon systmatique. Par exemple: la moyenne de longueur de fibre allait de 1.8  2.8mm aux deux extrmes des classes sonores. Quand le son voyageait lentement le long de la bche, la longueur des fibres restait courte, et vice-versa. L'acoustique offre la possibilit d'une meilleure allocation des fibres selon l'usage final. De plus, avec des pulpes caractrises plus prcisment, les papiers auront des proprits plus uniformes. Les outils acoustiques fournissent des moyens nouveaux et efficaces pour diriger les bches individuellement vers le traitement le mieux adapt  leur bois. Los ingenieros forestales necesitan nuevas herramientas para caracterizar las calidades internas de trozas individuales para garantizar una mejor asignacin de la madera entre los usuarios finales. Los procedimientos actuales de clasificacin de troncos se basan en el tamao y caractersticas visibles. An cuando las trozas han sido clasificadas todava hay una variabilidad natural enorme oculta dentro de una pila de trozas en particular. Recientemente se ha demostrado que el sonido de baja frecuencia puede distinguir entre tales trozas de acuerdo con su rigidez. A partir de este hallazgo se pens que las caractersticas de la fibra y propiedades del papel podra diferenciarse de la misma manera. Este estudio inicial clasific almas de trozas de acuerdo con la velocidad del sonido, asignando 250 almas de trozas en 18 clases de velocidad de sonido. Despus del proceso de despulpado, las pruebas mostraron que la longitud de la fibra, fortaleza en hmedo, y las diversas propiedades de las lminas preparadas de estas 18 clases de sonido variaron de modos sistemticos. Por ejemplo, la longitud promedio de la fibra vari desde 1.8 a 2.8 mm en los dos extremos de clases de sonido. Donde el sonido viaj lentamente a lo largo del tronco, la longitud de la fibra fue corta y viceversa. La acstica ofrece la perspectiva de una mejor asignacin de fibra de acuerdo con uso final. Tambin con pulpas mejor caracterizadas, el papel tendr propiedades ms uniformes. Las herramientas acsticas proveen una manera totalmente nueva y efectiva de asignar trozas individuales de acuerdo con el procesamiento para el que sean ms apropiados.
24309853|Land is of critical importance for provision of wood and nonwood forest products and environmental services. Ownership is a key factor influencing forest land management and protection. Most forests in the world, 86%, are in public ownership which accounts for a commensurate share of forest degradation. U.S. forest land ownership is dominated by private owners, and this has largely worked well for production and for provision of environmental services. International comparisons of forest land ownership and corresponding management outcomes indicate that private forests provide proportionally more market based goods such as wood, and that their environmental performance in terms of forest management plans, forest certification, and compliance with forest regulations appears to be similar to that of public forests. In fact, private lands have increased environmental conformance with regulations and adopted forest certification for many high production lands. Both public and private lands should more closely link tenure rights and conservation and management control. Government ownership and incentives must evolve for both private and public lands to produce forest goods and services more efficiently and equitably. La terre est d'une importance critique pour fournir les produits forestiers en bois, et ceux autres que le bois et les service environnementaux. Le domaine de la proprit est un facteur cl influenant la gestion et la protection du terrain forestier. Le gros des forts du monde, 86%, sont proprit prives, ce qui se traduit par une part trs importante de la dgradation forestire. La proprit forestire des U.S.A est domine par des propritaires privs, ce qui a t favorable, la plupart du temps,  la production et  la mise  disposition de services environnementaux. Des comparaisons internationales de propritaires forestiers et de rsultats de gestion correspondants indiquent que les forts prives fournissent en proportion davantage de biens de march, comme le bois, et que leur performance environnementale, en termes de plans de gestion forestire, de certification forestire, et de respect des rgles forestires, semble tre similaire  celle des forts publiques. En ralit, les terres prives on fait crotre la conformit environnementale aux rgles, et ont adopt la certification forestire pour nombre des terres de haute production. Les terres prives et publiques devraient tablir des liens plus troits entre les droits de jouissance, la conservation et le contrle de la gestion. La proprit gouvernementale et des encouragements doivent apparatre pour les terres publiques et prives pour aider  fournir services et produits forestiers de manire plus efficace et quitable. En cuanto a la provisin de madera y de productos forestales no madereros y servicios ambientales, la tierra desempea una importancia fundamental, y la propiedad de la tierra es un factor clave que influye en la gestin y proteccin de tierras forestales. La mayor parte de los bosques mundiales, un 86%, es de propiedad estatal, que a su vez representa una proporcin similar de la degradacin forestal que ha ocurrido. En Estados Unidos, la mayora de las tierras forestales est en las manos de los propietarios privados, y por lo general esta situacin ha funcionado con xito en cuanto a la produccin y la provisin de servicios ambientales. Las comparaciones internacionales entre el rgimen de propiedad de la tierra y los resultados correspondientes en lo que se refiere a la gestin indican que, proporcionalmente, los bosques de propiedad privada producen una mayor cantidad de productos basados en el mercado (como madera, por ejemplo), y que su rendimiento ambiental en cuanto a los planes de gestin y certificacin forestal y al cumplimiento con los reglamentos forestales parece ser similar al de los bosques de propiedad estatal. De hecho, en las tierras de propiedad privada se ha aumentado el cumplimiento con reglamentos de carcter ambiental y se ha adoptado la certificacin forestal para muchas tierras de alto valor productivo. En las tierras estatales y privadas se debe igualmente esforzarse para lograr una relacin ms estrecha entre los derechos de tenencia y la conservacin y el control sobre la gestin forestal. En ambos casos, el rgimen de propiedad gubernamental y los incentivos proporcionados deben ser desarrollados para producir productos y servicios forestales de forma ms eficiente y equitativa.
42609642|The area classified as forest land in Mongolia is estimated at 17.8 million ha (11.4 percent of the land area), of which closed forest amounts to 12.8 M ha. The commonest conifers are Siberian larch (Larix sibirica), Siberian pine (Pinus sibirica) and Scots pine (P. sylvestris). Natural disasters are common and frequent fires, especially disastrous in 1996, contribute heavily to deforestation and forest degradation. Reforestation lags far behind lossses. The annual cut has been much reduced in recent years to help check deforestation. Following restructuring of the economy, wood-using industries are working at less than 30% of capacity. A major challenge for Mongolia is to improve forestry conditions through the population's own efforts, in particular by involving local communities. Les terres forestires de la Mongolie occupent quelque 17,8 millions d'hectares (11,4 % de la superficie terrestre du pays), dont 12,8 millions sont constitus de fort dense. Les essences les plus rpandues y sont le mlze de Sibrie (Larix sibirica), le pin de Sibrie (Pinus sibirica) et le pin sylvestre (P. sylvestris). Les catastrophes naturelles frquentes, notamment les incendies -particulirement dvastateurs en 1996 - sont en grande partie responsables de la dforestation et de la dgradation de la fort. Le reboisement des zones dvastes accuse beaucoup de retard. On a voulu freiner la dforestation en rduisant considrablement les coupes annuelles au cours des dernires annes. Par ailleurs, la restructuration de l'conomie oblige les industries usagres de bois  produire  moins de 30 % de leur capacit. Un des grands objectifs que s'est fixe la Mongolie est d'amliorer l'exploitation forestire grce aux efforts de la population, particulirement dans les communauts locales. El rea arbolada de Mongolia est estimada en 17.8 millones ha (11.4 por ciento del rea terrestre), de la cual 12.8 M ha corresponden a bosque cerrado. Las especies de rboles ms comunes son Alerce Siberiano (Larix sibirica), Pino Siberiano (Pinus sibirica) y pino escocs (P. sylvestris). Los desastres naturales, fuegos comunes y frecuentes, especialmente desastrosos en 1996, contribuyen enormemente a la deforestacin y a la degradacin del bosque. La reforestacin est muy retrasada con respecto a las prdidas. El corte anual se ha reducido mucho en recientes aos con el fin de ayudar a monitorear la deforestacin. Siguiendo la reestructuracin de la economa, las industrias que utilizan madera estn trabajando a menos del 30% de su capacidad. Un gran reto para Mongolia es mejorar las condiciones para la ingeniera forestal a travs de los esfuerzos propios de la poblacin, en particular involucrando a las comunidades locales.
42609311|This comment presents a personal critique of some of the obstacles that constrain the efficiency and effectiveness of donor aid to the forest sector. Delays during design, selection of contractor, or implementation, are a major factor and often stem from cumbersome systems. Problems associated with the relationships between donor, recipient and contractor influence the quality of aid management. Learning from experience is not done or used well. An increase in trust, improvements in team working, changes to organisational culture and systems, and performance management, would all help to improve the value for money of aid to forestry. This should not hide the fact that many excellent results are coming from aid to the forest sector. Il s'agit d'une critique personnelle sur les contraintes qui empchent l'efficacit de l'aide du donateur dans le secteur forestier. Les dlais pendant l'laboration, le choix de l'entrepreneur ou la mise en vigueur sont les facteurs importants souvent endigus par des systmes lourds. Les problmes associs aux relations entre donateurs, bnficiaires et l'entrepreneur influencent la qualit de la gestion de l'aide. L'apprentissage de l'exprience n'est pas encore fait ou on ne s'en sert pas bien. Une meilleure confiance, des amliorations dans le travail d'quipe, des changements dans les systmes et la culture organisationnelle, et la gestion du rendement permettraient d'optimiser davantage l'argent de l'aide destine  la sylviculture. On ne peut passer sous silence qu'il y a de nombreux excellents rsultats provenant de l'aide destine au secteur forestier.
43740140|Boswellia papyrifera has been an important multipurpose tree species in central and eastern Africa since ancient times. The species best known for its non-timber forest product, frankincense. In addition, it has numerous environmental, socio-economic, traditional and industrial uses. However, the species is declining at an alarming rate and thus needs priority in conservation. Populations are facing degradation due to agricultural expansion, overgrazing, fire, poor incense harvesting practices, shifting cultivation, termite and other infestations and urgent conservation measures are required to save the species. Conservation strategies could include promotion of natural regeneration through closed areas and enrichment planting. Nevertheless, more ecological and silvicultural studies are required in order to streamline specific interventions. La Boswellia papyfera est une espce d'arbre importante,  usages varis, provenant de l'Afrique Centrale et de l'Est depuis l'antiquit. L'espce est surtout clbre pour son produit autre que le bois: l'encens. Elle a de plus de nombreux usages environnementaux, socio-conomiques, traditionnels et industriels. Cependant, l'espce est en train de dcliner  un rythme alarmant et a par consquent besoin qu'une place prioritaire lui soit donne dans la conservation. La population de l'espce se dgrade du fait de l'expansion rurale, de l'utilisation des pturages au-del de leurs capacits, du feu, des pratiques primitives de rcolte de l'encens, de la cultivation nomadique, des termites ainsi que d'autres infestations. La conclusion de cette tude est que des mesures de conservation urgentes sont ncessaires pour sauvegarder cette espce. Les stratgies de conservation pourraient inclure une promotion de la rgnration  travers des zones closes et la pratique de l'"enrichment planting". Nanmoins, d'autres tudes cologiques et sylviculturelles sont ncessaires pour dfinir des interventions spcifiques. Desde tiempos inmemoriales, Boswellia papyrifera ha sido un rbol multiuso muy importante en frica Central y Oriental. La especie se conoce sobre todo por su producto forestal no maderero, el incienso, pero tiene adems muchos otros usos medioambientales, socioeconmicos, tradicionales e industriales. Sin embargo, la especie se encuentra en un declive preocupante, y por eso debe considerarse prioritaria en trminos de la conservacin. Este declive se debe a la expansin de la agricultura y a otros cambios relacionados, al pastoreo excesivo, a los incendios, a las malas prcticas en la extraccin del incienso, y a las infestaciones, sobre todo de termitas. El estudio concluye que resulta imprescindible tomar medidas urgentes para conservar esta especie. Las estrategias de conservacin podran incluir la promocin de la regeneracin natural a travs de la creacin de zonas protegidas y un programa de plantacin para enriquecer el entorno. Hacen falta, sin embargo, ms estudios ecolgicos y silviculturales para planificar intervenciones especficas.
43740335|Production-consumption assessments are needed in India that treat villages with an adjoining forest area as one integrated sampling unit. A basis for design of integrated fuelwood production-consumption (P-C) studies and use of data for strategic planning at the district, state and country levels is presented. The potential use of an area production model to assess the P-C balance on a state, district and sub-district level is described. This would be a feasible undertaking as most socio-economic and forest resources data needed are already available in time series form. Continuous forest inventory techniques, based on revisiting the identical sampling units, would be more efficient in providing information on trend compared to independent assessments on two or more occasions. A case for community involvement in fuelwood P-C studies and wood energy planning is made. L'Inde a besoin d'valuations de la production et de la consommation traitant les villages et leurs fort adjacente comme une unit intgre d'chantillonage. L'article prsente une base pour crer des tudes intgres de la consommation/production des combustibles (P-C) et une utilisation des donnes pour une planification stratgique aux niveaux du district, de l'tat et du pays. L'utilisation potentielle d'un modle de zone de production pour valuer l'quilibre P-C dans un tat, un district et un sous-district est dcrite. Ce serait une entreprise faisable puisque la plupart des donnes des ressources forestires et socio-conomiques sont dj disponibles sous formes de sries classes par priodes. Des techniques d'inventaire forestier continu, bases sur une observation rpte des units d'chantillons identiques, seraient plus efficaces pour fournir une information sur les courants, comparativement aux valuations indpendantes effectues  deux, ou plus de reprises. L'article encourage une participation de la communaut dans les tudes de P-C des combustibles et la planification de l'nergie du bois. En la India hacen falta evaluaciones de produccin y consumo que consideren los pueblos que colindan con reas forestales como una sola unidad de muestreo. Se presenta una base para el diseo de estudios de produccin y consumo de lea (P-C) y para el uso de datos para planificacin estratgica a nivel distrital, estatal y nacional. Se describe el uso potencial de un modelo de produccin de reas para la evaluacin del equilibrio entre produccin y consumo a nivel estatal, distrital y subdistrital. Esta empresa sera factible, porque la mayor parte de los datos necesarios sobre recursos socioeconmicos y forestales ya est disponible en formato de serie temporal. En lo que se refiere al suministro de datos sobre las tendencias, las tcnicas de inventario forestal continuo, basadas en visitas repetidas a unidades de muestreo idnticas, resultaran ms eficaces que las evaluaciones independientes en dos o ms ocasiones. Se presenta un argumento a favor de la participacin comunitaria en estudios sobre la produccin y consumo de lea y la planificacin energtica.
42609405|Medicinal tree cultivation can contribute to local health care, including the management of serious diseases, and stimulate small-scale local enterprise. Nevertheless, medicinal properties are often overlooked when the economic value of multi-purpose tree species is evaluated. This paper examines the medicinal potential of two popular agroforestry species, Azadirachta indica A. Juss. (Meliaceae) and Acacia nilotica (L). Willd. ex Del. (Leguminosae: Mimosoideae), both of which may be useful in treating priority diseases such as malaria and HIV/AIDS as well as a wide variety of non-communicable diseases. Azadirachta indica is popularly used in India for a variety of medicinal purposes, while in sub-Saharan Africa, although well-known to local communities as a medicine, it has been more widely promoted as a source of natural pesticides. Acacia nilotica is generally cultivated only for timber and fuel wood. The lack of international attention paid to their medicinal usage highlights the need to rethink economic, ethnobotanical and agroforestry perspectives in the context of social and bioenterprise development. La cultivation des arbres mdicinaux peut contribuer  la mdecine locale, contrle des maladies srieuses inclus, et stimuler les petites entreprises locales. Cependant, les proprits mdicinales sont souvent ignores quand la valeur conomique d'une espce d'arbre est value. Cet article examine le potentiel mdicinal de deux espces populaires en agroforesterie: l'Azadirarchta indica A. Juss.(Meliaceae) et l'Acacia nilotica (L.) Willd. Ex Del. (Leguminosae: Mimosoideae), lesquelles pourraient tre utiles pour traiter des maladies prioritaires comme la malaria et le S.I.D.A., ainsi qu'une grande varit de maladies non-transmissibles. Azadirarchta indica connat un usage populaire en Inde, o elle est utilise dans une varit de buts mdicinaux; alors qu'en Afrique sous-Saharienne, elle est largement considre comme une source de pesticides naturels, bien que sa valeur mdicinale ait t clairement connue des communauts locales. L'Acacia nilotica n'est gnralement cultiv que pour le bois de coupe et le bois de combustion. Le manque d'attention internationale ayant t donn  leur usage mdicinal met l'accent sur le besoin de repenser les perspectives conomiques, ethnobotaniques et agroforestires dans le contexte du dveloppement social et de la bioentreprise. El cultivo de rboles medicinales puede contribuir al cuidado mdico local, incluyendo el manejo de enfermedades serias, y estimula la empresa local de pequea escala. Sin embargo, las caractersticas medicinales a menudo se pasan por alto cuando se evala el valor econmico de la especie arbrea multiusos. Este artculo examina el potencial medicinal de dos especies agroforestales populares Azadirachta indica A. Juss. (Meliaceae) y Acacia nilotica (L). Willd. ex Del. (Leguminosae: Mimosoideae), las cuales pueden ser tiles en el tratamiento de enfermedades prioritarias tales como malaria y HIV/SIDA as como una amplia variedad de enfermedades no-comunicables. Azadirachta indica se utiliza popularmente en la India para una variedad de propsitos medicinales, mientras que en el sub-Sahara Africano, a pesar que es bien conocida por las comunidades locales como medicina, se ha promovido ms extensamente como fuente de pesticidas naturales. Acacia nilotica se cultiva generalmente solamente para la produccin de madera y lea. La carencia de atencin internacional dada a sus propiedades medicinales destaca la necesidad de repensar las perspectivas econmicas, etnobotnicas y agroforestales en el contexto del desarrollo social y de la bio-empresa.
43739793|Who benefits from community forestry - and who gets left out? Soon after it emerged as a significant trend in the global South in the 1980s, practitioners, advocates and scholars began to ask such questions of community forestry. The distributional impacts of its more recent development in industrialised countries have been less examined. More unusual still has been the explicit attempt to exchange experience between North and South. In response, a symposium was organised to bring together participants of two Ford Foundation-funded projects on community forestry in the US, Nepal, Kenya, and Tanzania. Enriched by additional cases from the United Kingdom and Asia, this introductory article and issue report on the symposium's results. These include the finding that, while community forestry can reduce social inequity, it generally does so by generating positive change at community and higher levels, rather than by delivering benefits directly to poor and marginalised households. Qui bnficie de la foresterie communautaire; et qui est laiss sur le bord du chemin? Les spcialistes, ceux qui la pratiquent et ceux qui la soutiennent, commencrent  poser de telles questions  la foresterie communautaire peu aprs son mergence en tant que courant notable dans le Sud global dans les annes 80. La distribution de ses impacts dans ses dveloppements plus rcents dans les pays industrialiss ont t moins examins. L'essai explicite d'change d'exprience entre le Nord et le Sud est vraiment peu habituel et a entran l'organisation d'un symposium pour permettre la rencontre des participants de deux projets de foresterie communautaire fonds par la Fondation Ford aux USA, au Npal, au Kenya et en Tanzanie. Cet article introductif qui comprend un rapport sur les rsultats du symposium est enrichi par des cas additionnels du Royaume-Uni et d'Asie. Ils incluent la dcouverte que, alors que la foresterie communautaire peut rduire l'ingalit sociale, elle l'obtient souvent en crant des changements aux niveaux communautaires, et aussi plus larges, plutt qu'en livrant les bnfices directement aux foyers dmunis et marginaliss. Quin se beneficia de la silvicultura comunitaria, y quin est excluido? Poco despus del surgimiento de la gestin forestal comunitaria en los pases del Sur en los aos 1980, los especialistas, defensores del modelo y profesionales del ramo empezaron a plantearse estas preguntas. Sin embargo, los impactos de la distribucin de su crecimiento ms reciente en pases industrializados no han sido sujetos a un examen tan riguroso, y ha habido muy pocos intentos explcitos de intercambiar las experiencias entre Norte y Sur. En respuesta a esta situacin, se organiz un simposio con el objeto de reunir a los participantes de dos proyectos de gestin forestal comunitaria financiados por la Fundacin Ford en Estados Unidos, Nepal, Kenia, y Tanzania. Con la incorporacin posterior de estudios adicionales del Reino Unido y de Asia, este artculo introductorio informa sobre las secuelas de este simposio. Entre otros resultados, se concluye que si la gestin forestal comunitaria es capaz de reducir la injusticia social, suele ser a travs de la generacin de cambios que benefician a escala comunitaria o a mayor escala an, y no mediante la creacin de beneficios directos para hogares pobres y marginalizados.
24309830|There are two main approaches to nature conservation in forest management. In the segregation approach, nature conservation is one of the management objectives which is limited to protected forest areas, while the integration approach considers the economic, social, and ecological components of sustainable forest management at the same time and place. Nature-based (close-to-nature) silviculture and forest planning that conserve natural stand dynamics, respect the local site conditions, monitor forest ecosystems and their conservation status, and harmonise suitable measures addressed to management objectives and nature conservation standards are crucial for integrating nature conservation into forest management. The social, economic, and bio-geographical conditions of forests vary greatly; therefore, concepts of integrating nature conservation into forest management cannot be uniform. On a global scale, the segregation model is generally accepted as the most suitable approach, but the integration model could be a possible alternative in many cases. Il existe deux approches principales pour la conservation de la nature dans la gestion forestire. Dans l'approche de sgrgation, la conservation de la nature est l'un des objectifs de la gestion limite aux zones forestires protges; alors que l'approche d'intgration considre les composs conomiques, sociaux et cologiques de la gestion forestire durable au mme moment, dans le mme espace. La sylviculture base sur la nature et le planning forestier conservant la dynamique naturelle des peuplements, respectant les conditions des sites locaux, surveillant les cosystmes forestiers et leur statut de conservation, et harmonisant des mesures appropries pour faire avancer les objectifs de gestion et les standards de conservation de la nature, sont cruciaux pour intgrer la conservation de la nature dans la gestion forestire. Les conditions sociales, conomiques et bio-gographiques des forts varient normment et les concepts d'intgration de la conservation de la nature dans la gestion forestire ne peuvent par consquent pas tre uniformes. Le modle de sgrgation est gnralement accept comme tant la meilleure approche, mais le modle d'intgration pourrait cependant tre une alternative possible dans de nombreux cas. En la gestin forestal existen dos enfoques principales para la proteccin de la naturaleza. En el modelo de la segregacin, la proteccin de la naturaleza es uno de los objetivos de gestin que se limita a reas forestales protegidas, mientras el modelo integrativo toma en cuenta los componentes econmicos, sociales y ecolgicos de la gestin forestal sostenible en el momento y el lugar en cuestin. Una silvicultura basada en la naturaleza y una planificacin de bosque que conserven la dinmica natural de las masas forestales, que respeten las condiciones especficas del lugar, que monitoreen los ecosistemas forestales y su estado de conservacin, y que establezcan medidas idneas para asegurar una armonizacin entre los objetivos de gestin y los estndares de proteccin de la naturaleza son fundamentales para la integracin de la proteccin de la naturaleza en la gestin forestal. Las condiciones sociales, econmicas y biogeogrficas de los bosques varan mucho, y por lo tanto los conceptos que tienen que ver con la integracin de la proteccin de la naturaleza en la gestin forestal tampoco pueden ser uniformes. A escala mundial, el modelo de la segregacin se acepta de forma general como el enfoque ms apropiado, pero el modelo de integracin podra servir de alternativa en muchos casos.
43739784|The general reluctance of policy makers to include forests in discussions about global warming has changed with the development of measures to Reduce Emissions from Deforestation and Degradation (REDD). Mesoamerica presents a logical starting point to promote REDD due to the extent of its forest, and the relatively advanced state of its forest management institutions and policies. This paper reviews the prospects for REDD in Mesoamerica using PES and other instruments, with emphasis on the effectiveness of REDD measures at reducing emissions, and their efficiency and fairness. It concludes that in spite of reduced deforestation in the region, the growth of payments to avoid deforestation will be the most important policy change related to REDD in the region in the coming years. However, the magnitude and impact of any payments must not be exaggerated and should be set in context of the overall trends resulting from broader social and economic dynamics. Le manque d'enthousiasme gnral perceptible au niveau de la conception des politiques d'action dans les discussions sur l'effet serre a chang depuis le dveloppement des mesures prises pour rduire les missions provenant de la deforestation et de la dgradation (REDD). La Mso-Amrique reprsente un point de dpart logique pour promouvoir la REDD du fait de l'tendue de ses forts, et de l'tat raisonnablement avanc de ses institutions et de ses politiques de gestion forestire. Cet article examine les espoirs de la REDD en Mso-Amrique en utilisant le PES et d'autres instruments, tout en soulignant l'efficacit des mesures de la REDD pour rduire les missions, ainsi que la justice avec laquelle ses actions sont opres, et son succs gnral. Il en conclut que la croissance des paiements pour viter la deforestations va tre le changement de politique le plus important reli  la REDD dans la rgion dans les annes  venir, et ce, malgr la rduction de la deforestation dans cette mme rgion. Il est important cependant que l'envergure et l'impact de tout paiement ne soit pas exaggrs, et qu'il s'oprent dans le contexte des courants gnraux rsultant des dynamiques conomiques et sociales plus larges. En general los responsables de formular polticas se mostraron reacios en cuanto a la inclusin de los bosques en las discusiones sobre el calentamiento global, pero esto ha cambiado con el desarrollo de medidas para reducir las emisiones por deforestacin y degradacin (REDD). Mesoamerica contituye un punto de partida lgico para la promocin de REDD debido a la extensin de sus zonas forestales y el estado relativamente avanzado de sus instituciones y polticas de gestin forestal. Este artculo examina las perspectivas para la REDD en Mesoamerica mediante el uso de PES (Pago por Servicios Ambientales) y otros instrumentos, y se centra en un anlisis de la eficacia de medidas de REDD respecto a la reduccin de emisiones, y su eficiencia e imparcialidad. El estudio concluye que, a pesar de una reduccin de la deforestacin en la regin, el aumento de los pagos para evitar la deforestacin ser el cambio poltico ms importante de los prximos aos en cuanto a REDD. Sin embargo, la magnitud y el impacto de estos pagos no deben ser exagerados, y hay que considerarlos dentro del contexto de las tendencias globales que son el resultado de una dinmica social y econmica ms amplia.
43739753|Indigenous Community Forest Operations (CFOs) that have been certified according to the Principles and Criteria of the Forest Stewardship Council (FSC) face numerous obstacles in their struggle to remain certified and obtain tangible economic benefits. Three basic conditions for successful CFO certification are (i) socio-economic stability, (ii) economic viability, and (iii) community members demonstrating an understanding of the key concepts of the FSC certification process. Based upon fieldwork in four Bolivian CFOs and more than 140 interviews, this paper identifies some of the major constraints on community forestry certification in Bolivia. The findings suggest that the present conditions in the studied CFOs are jeopardizing FSC certification and its ability to yield a positive financial cost-benefit balance in the long term. In contrary to what is generally being assumed by Bolivian FSC experts and stakeholders, this study suggests that the recent tendency to form certified community-company alliances, as an alternative to existing approaches, might not (yet) be able to deliver much direct economic benefits to the communities. Les oprations de forts communautaires indignes (CFOs) ayant t certifies selon les principes et les critres du conseil de la gestion des forts (FSC) font face  de nombreux obstacles dans leur lutte pour demeurer certifies et obtenir des bnfices conomiques tangibles.Trois conditions de base pour une certification FSC sont (i) la stabilit socio-conomique, (ii) la viabilit conomique, et (iii) une pleine comprhension des concepts cls de la FSC par tous les membres participants de la communaut. En se basant sur un travail sur le terrain dans quatre CFOs boliviennes, et sur plus de 140 interviews, cet article identifie certaines des contraintes majeures de la certification de foresterie communautaire en Bolivie. Les rsultats suggrent que les conditions actuelles dans les CFOs tudies menacent la certification FSC et sa capacit  produire un quilibre financier cot-efficacit positif de longue dure. Contrairement  ce que prsument gnralement les experts et les parties prenantes de FSC, cette tude suggre que la tendance rcente  former des alliance certifies entres les communauts et les compagnies, comme une alternative aux approches existantes, n'est peut-tre pas (encore)  mme de fournir des bnfices conomiques notables aux communauts. Las Operaciones Forestales Comunitarias indgenas (OFCs) que han sido certificadas segn los Principios y Criterios del Forest Stewardship Council (FSC) afrontan una gran variedad de obstculos para mantener su certificacin y obtener beneficios econmicos tangibles. Las tres condiciones fundamentales para lograr y mantener la certificacin FSC son (i) la estabilidad socioeconmica, (ii) la viabilidad econmica y (iii) una plena comprensin de los conceptos claves del FSC por parte de todos los miembros de la comunidad que participan. Basado en el trabajo de campo en cuatro OFCs bolivianas y ms de 140 entrevistas, este estudio identifica algunas de las limitaciones ms importantes sobre la certificacin forestal comunitaria en Bolivia. Los resultados sugieren que las condiciones actuales en las OFCs estudiadas arriesgan la certificacin FSC y su capacidad de producir a largo plazo un equilibrio positivo entre costos y beneficios. Parece que un apoyo externo fuerte sea fundamental para la adquisicin y el mantenimiento de la certificacin FSC por parte de las OFCs bolivianas. Aunque su viabilidad a largo plazo queda por demostrarse, la formacin reciente de asociaciones entre comunidades y empresas en aras de la certificacin podra proporcionar una alternativa realista a los modelos actuales y al final generar mayores beneficios.
24310581|The potentials of forest carbon sinks and employment creation from afforestation in China are described in the paper. The analysis indicated that there were huge potentials in both creating carbon sinks and employment from afforestation in China. From 2009 to 2020, 2021 to 2050, and 2009 to 2050, forest carbon storage are estimated to be 2.07, 2.34 and 4.41 billion tons of carbon and the value of these forest carbons are estimated to be 22.8, 25.8 and 48.6 billion US Dollars, respectively. These afforestation initiatives are estimated to create 26.36 million, 29.82 million and 56.18 million short-term jobs, 169 767, 192 102 and 361 869 long-term jobs, respectively. Les potentiels des rserves de carbone et de la cration d'emplois provenant du reboisement en Chine sont dcrits dans l'article. Les rsultats de la recherche indiquent d'normes potentiels dans les domaines des rserves de carbone et de l'emploi provenant lis au reboisement en Chine. De 2009  2020, de 2021  2050 et de 2009  2050, la nouvelle augmentation de rserve de carbone de la fort serait 2.07, 2.34 et 4.41 billions de tonnes de carbone, et la nouvelle valeur additionelle de la chute de carbone serait respectivement: 22.8, 25.8 et 48.6 billions de $ US. D'autre part, le nombre cumulatif de nouveaux emplois standard  court terme crs serait 8.79, 9.94 et 18.73 millions, et celui des emplois long-terme crs serait respectivement: 169 767, 192 102 et 361 869. En este estudio se describe el potencial de la aforestacin en China como sumidero de carbono y para crear empleo. Los resultados de la investigacin indican que la aforestacin tiene un potencial inmenso en China en ambos campos, como sumidero de carbono y para creacin de empleo. Desde el ao 2009 hasta 2020, desde 2021 hasta 2050, y desde 2009 hasta 2050, el aumento de la capacidad de almacenamiento de carbono forestal sera de 2,07, 2,34 y 4,41 mil millones de toneladas de carbono respectivamente, y el nuevo valor aadido del sumidero de carbono sera de 22,8, 25,8 y 48,6 mil millones de dlares. Por otro lado, y en los mismos perodos, el nmero cumulativo de nuevos empleos a corto plazo creados sera de 8,79 millones, 9,94 millones y 18,73 millones, y el nmero cumulativo de nuevos empleos a largo plazo sera 169,767, 192,102 y 361,869, respectivamente.
43740357|As a source of alternative fuels, ligneous biomass offers two significant advantages: trees can grow on low-yield land unsuited for food production and supply the energy required for producing derived fuels. Technologies for its conversion into substitutes for gasoline and especially for diesel fuel are complex and expensive. Harnessing and applying them will however be pushed forward by the double challenge of oil resource depletion and global warming. Ample sunlight and high rainfall suggest that the tropics may be the preferred areas where plantation forests dedicated to lignocellulose fuel production (or lignofuels as distinct from agrofuels) could be established. At petroleum prices 10 to 20% above 2007 levels, the authors conclude that a "bioethanol outlet" for tropical forest plantations on deforested idle lands and humid savannahs is viable. To meet the very rapid expected growth in demand for biomass, such projects should thus be initiated now. Key issues to be covered in related feasibility studies are discussed herein. En tant que source de carburants alternatifs, la biomasse ligneuse offre deux avantages significatifs: les arbres peuvent crotre sur des terres peu fertiles et non appropries  la production alimentaire, et fournir l'nergie ncessaire  la production de carburants drivs. Les technologies permettant sa conversion en substituts pour le gazole, et le diesel en particulier, sont complexes et coteuses. Leur prise en main et leur application vont cependant tre acclres du fait du double dfi de la diminution des ressources ptrolires et de l'effet serre. L'ample quantit de lumire et les fortes prcipitations suggrent les tropiques comme possibles rgions prfres o les forts de plantation ddies  la production de carburant de lignocellulose (ou de carburants ligneux, diffrents des agro-carburants) pourraient tre implantes. Les prix du ptrole tant de 10%  20% au dessus des niveaux de 2007, les auteurs en concluent qu'une ouverture vers le bio-thanol est viable pour les plantations forestires sur les terres en friche dboises et les savannes humides. De tels projets devraient tre amorcs ds  prsent pour pouvoir faire face  la trs rapide croissance prvue de la demande en biomasse. Les questions cls explores dans des tudes parallles sur les possibilits sont dbattues dans l'article. Como fuente de combustibles alternativos, la biomasa leosa ofrece dos ventajas significativas: los rboles son capaces de crecer en terrenos de bajo rendimiento que no son idneos para la produccin de alimentos, y tambin de proveer la energa necesaria para la produccin de combustibles derivados. Las tecnologas para su conversin en sucedneos de gasolina y sobre todo de diesel son complejas y costosas. Sin embargo, el aprovechamiento y la aplicacin de estas tecnologas sern impulsados por el desafo doble del agotamiento de recursos petroleros y el calentamiento global. La gran disponibilidad de luz solar y las precipitaciones altas sugieren que el trpico puede ser la zona preferida para establecer plantaciones forestales dedicadas a la produccin de combustibles lignocelulsicos (o combustibles leosos, para distinguirlos de los combustibles de origen agrcola). Con precios para el petrleo entre 10 y 20% superiores a los niveles del 2007, los autores concluyen que la "opcin bioetanol" para plantaciones forestales tropicales en terrenos deforestados infrautilizados y sabanas hmedas es una posibilidad viable. En aras de poder satisfacer el aumento muy rpido de la demanda de biomasa que se espera, estos proyectos deben ser iniciados ahora. En este artculo se analizan los temas clave de los estudios de viabilidad relacionados.
43739885|Due to increasing recognition of the importance of Non-Timber Forest Products (NTFPs) to local livelihoods and biodiversity conservation, the need for accurate assessment of NTFPs growing stock and yields as well as identification of sustainable harvesting options has become more critical than ever before. This paper seeks to explore how learning is taking place in Nepal in order to develop NTFP resource assessment and sustainable harvesting techniques based on an analysis of case studies from contrasting contexts. Using an adaptive management approach as a framework, the analysis focuses on developing an understanding of the strong and weak aspects of the current methodologies, leading to recommendations for ways forward. Du fait de la reconnaissance croissante des produits de fort autres que la bois (NTFP) pour la vie des populations locales et la conservation de la biodiversit, le besoin d'valuer le stock croissant des NTFP et leur rcolte, ainsi que l'identification des options de rcolte durable est devenu plus critique qu'auparavant. Cet article cherche  explorer comment l'apprentissage visant  dvelopper l'estimation de la ressource de NTFP et des techniques de rcolte durables, s'opre au Npal en se basant sur une analyse d'tudes-cas provenant de contextes contrasts. En utilisant une approche de gestion adaptive , l'analyse se concentre sur le dveloppement d'une comprhension des aspects forts et faibles des mthodologies en action, conduisant  des recommandations pour une future volution. Debido al aumento del valor de los PFNMs en trminos del sustento de la comunidad local y de la conservacin de la biodiversidad, la evaluacin del estado de las plantas productoras y de su rendimiento, y la identificacin de tcnicas sostenibles de cosecha han cobrado cada vez ms importancia. Este artculo tiene como objetivo utilizar el anlisis de estudios en diversos contextos para explorar el proceso de aprendizaje en Nepal, para as fomentar la evaluacin de los recursos no Maderables y el desarrollo de tcnicas sostenibles de cosecha. El anlisis se basa en el marco de un modelo de gestin adaptiva y aspira a aclarar los puntos fuertes y dbiles de las metodologas actuales y a sealar posibles caminos para el futuro.
42609390|The paper describes the outcome of the joint Indonesia/Federal Republic of Germany Social Forestry Development Project (SFDP) which has the overall goal of contributing to "increasing the welfare of the local population in forest areas while maintaining the sustainability of the forest resource base". The project focuses on timber harvesting as an activity to potentially supplement community livelihoods and has shown that commercial harvesting of the natural forest by local communities is possible and can be mutually beneficial to all concerned. The strengths and weaknesses of community-based harvesting of the natural forest are assessed. Its strengths lie in the simplicity of the system and its capability to be satisfactorily implemented by the target group. As such, the system itself would appear to be sufficiently robust to be adaptable to most situations, regardless of country, culture or tradition. Its weakness lies in the vulnerability of the system to those external factors that set the framework conditions in which the system is to be applied. The usefulness and replicability, both inside and outside of Indonesia, of the approach as a system that can provide opportunities to improve community livelihood and welfare largely depends on the support of the respective governments for community-based forest management, and their readiness to create compatible frameworks for their implementation. New investigation is required into how policy and institutional change can be made to improve governance at all levels, in order to motivate and support community based initiatives. Cet article dcrit le rsultat du Projet joint de Dveloppement de la Foresterie Sociale Indonsien/Rpublique Fdrale Allemande (SFDP) dont le but gnral est de contribuer  'accrotre le niveau de vie des populations locales aux zones de forts, tout en maintenant la durabilit de la base de ressource forestire'. Le projet se concentre sur la rcolte comme activit  mme de potentiellement accrotre les revenus de la communaut, et, il a dmontr que la rcolte commerciale des forts naturelles par les communauts locales est possible et peut mme tre mutuellement bnfique pour tous les partis concerns. Les forces et les faiblesses de la rcolte base en communaut sont values. Ces forces rsident dans la simplicit du systme et son potentiel d'tre appliqu par le groupe choisi de manire satisfaisante. A cet gard, le systme lui mme semblerait tre suffisament robuste pour tre adaptable  la plupart des situations, quels que soient le pays, la culture ou la tradition. Ses faiblesses tiennent  la vulnrabilit du systme aux facteurs extrieurs qui dterminent les conditions de fond dans lesquelles le systme doit tre appliqu. Le ct pratique et facile  rpliquer, en Indonsie ou hors d'Indonsie, de cette approche comme systme pouvant offrir des opportunits d'amliorer le niveau de vie et le bien-tre de la communaut dpend largement du support financier des gouvernements respectifs  la grance forestire base dans la communaut, et de leur motivation pour crer des cadres compatibles  leur mise en pratique. Une nouvelle recherche est ncessaire pour dcouvrir comment les changements de plans d'action et institutionnels peuvent tre effectus pour faire progresser l'administration  tous les niveaux, afin de motiver et de soutenir les initiatives bases dans la communaut. El artculo describe el resultado del proyecto conjunto de Indonesia/Repblica de Alemania Desarrollo Forestal Social (SFDP) el cual tiene el objetivo global de contribuir al "incremento del bienestar de la poblacin local en reas de bosque mientras que se mantiene la sostenibilidad del recurso forestal de base". El proyecto se centra en la cosecha de madera como una actividad para complementar potencialmente la subsistencia de la comunidad y ha mostrado que es posible la cosecha comercial del bosque natural por comunidades locales y que pueden ser mutuamente beneficiosas para todos los interesados. Se evalan las fortalezas y debilidades de la cosecha basada en la comunidad del bosque natural. Su fortaleza radica en la simplicidad del sistema y en su capacidad de ser implementado satisfactoriamente por el grupo objeto. Como tal, el sistema mismo parecera ser suficientemente robusto para ser adaptable a la mayora de las situaciones, independientemente del pas, cultura o tradicin. Su debilidad yace en la vulnerabilidad del sistema a aquellos factores externos que establecen las condiciones del marco de referencia en el cual el sistema es aplicado. La utilidad y replicabilidad, tanto dentro como afuera de Indonesia, del enfoque como un sistema que puede proveer oportunidades para mejorar la subsistencia y el bienestar de la comunidad depende ampliamente del apoyo de los gobiernos respectivos para la administracin forestal basada en la comunidad, y su disposicin para crear estructuras compatibles para su instrumentacin. Se requiere nueva investigacin en como el cambio poltico e institucional puede hacerse para mejorar la autoridad a todos los niveles, con el fin de motivar y apoyar las iniciativas basadas en comunidad.
43739636|The paper examines the financial implications of both abandoned and destroyed wood by illegal pitsawers in Budongo Forest, Uganda. It also compares the intensity of pitsawing in the Strict Nature Reserve (SNR) and the forest edge as well as the species and diameter classes of trees most affected. The total wastage of round wood was found to be 0.218 m3/ha/yr and 0.098 m3/ha/yr in the SNR and forest edge respectively. This is about a third of the mean annual increment per hectare per year for tropical moist forests. The present value of monetary losses in the SNR and forest edge were UGX 30 000/ha/yr and UGX 17 814/ha/year respectively; with Mahogany species as the most affected. There was no significant loss of wood between the SNR and the forest edge and no significant diameter variations in the illegally pitsawn trees within and between the different pitsawing sites. More trees were pitsawn at the forest edge as compared to the SNR, although a larger volume of wood was harvested in the SNR. There is a need to enforce effective forest regulations governing SNRs; and foster a functional working relationship between the National Forestry Authority and local communities around the forest in the management of the SNR. Cet article examine les implications financires du bois abandonn et du bois dtruit par les scieurs de bois illgaux dans la fort de Budongo en Uganda. Il compare galement l'intensit de la coupe de bois dans la rserve naturelle stricte (SNR) et  l'ore de la fort, ainsi que les espces et les classes de diamtre des arbres les plus affects. Le gchis total de bois rond s'est trouv tre de 0.218 m3/ha/an et de 0.098 m3/ha/an dans la SNR et l'ore de la fort respectivement. Cela constitue  peu prs un tiers de la croissance moyenne annuelle par hectare pour les forts humides tropicales. La valeur actuelle des pertes montaires dans le SNJ et l'ore de la fort atteignait respectivement UGX 30 000/ha/an et UGX 17 814/ha/an, les espces d'acajou tant les plus affectes. Il n'y avait pas de perte importante de bois entre la SNR et l'ore, et pas de variations de diamtre importantes dans les bois coups illgalement  l'intrieur des sites, et entre eux. Il y avait davantage d'arbres coups au bord de la fort que dans la SNR, bien qu'un plus gros volume de bois ait t rcolt dans la SNR. Il est ncessaire de pouvoir mettre en force les rgles forestires efficaces qui gouvernent les SNRs, et de dvelopper une relation de travail fonctionnelle entre l'Autorit Nationale de Forts et les communauts locales autour de forts gres par la SNR. Este estudio examina las implicaciones financieras de madera abandonada y destruida por el aserrado manual en foso ilegal en el bosque de Budongo, Uganda. Se compara tambin el grado de intensidad del aserrado manual en foso en la Reserva Natural Integral (SNR) y en los lmites del bosque, adems de las especies y categoras de dimetro de los rboles ms afectados. Se descubri que la prdida total de madera redonda fue de un 0.218 metros cuadrados por hectrea anual en la SNR y 0.098 m en los lmites del bosque. Estas cifras son equivalentes a una tercera parte del incremento anual promedio en los bosques tropicales hmedos. El valor actual de prdidas monetarias en la SNR y en los lmites del bosque son de 30 000 y 17 814 chelines ugandeses anuales por hectrea respectivamente, y las especies ms afectadas fueron las caobas. No hubo prdida importante de madera entre la SNR y los lmites del bosque, y no se registraron variaciones significativas de dimetro entre los rboles talados ilegalmente dentro ni entre los diferentes lugares donde se practic el aserrado manual en foso. Se tal un mayor nmero de rboles en los lmites del bosque en comparacin con la SNR, aunque en la SNR se cosech mayor volumen de madera. Resulta necesario hacer cumplir reglamentos forestales eficaces en las SNR, y promover una relacin de trabajo funcional entre las autoridades forestales nacionales y las comunidades locales, en aras de mejorar la gestin del bosque.
42609152|The role of exotic plantations in Zimbabwe's forest products sector is emphasised. Forest research has been and will continue to be essential to sustaining and increasing the output from exoctics. Increasing the productivity of existing species, especially through breeding, is important but must be tempered by considerations of the risks of narrowing the genetic base too far. Superior performance is likely to be achieved by some interspecific hybrids of both pines and eucalypyts. Seed exports constitute a valuable source of revenue. Other contributions of research which are becoming more important include: site classification, nutrition and management information handling. The real value of funding of research has fallen in recent years; a plea is made for continued strong government support of forest research. On souligne le rle des plantations d'espces exotiques dans le secteur des produits forestiers du Zimbabwe. La recherche forestire a t et demeurera essentielle au maintien et  l'augmentation de la production base sur les essences exotiques. Il importe d'accrotre la productivit de celles qui sont prsentement exploites, spcialement par l'amlioration gntique, mais sans perdre de vue les risques d'une trop forte rduction de la base gntique. Quelques hybrides interspcifiques de pins et d'eucalyptus permettront probablement d'obtenir un rendement suprieur. L'exportation de semences constitue une importante source de revenus. La contribution de la recherche prend de l'importance dans des domaines comme la classification des sites, la nutrition et le traitement des donnes de gestion. Le financement de la recherche ayant dcru, en valeur absolue, au cours des dernires annes, on demande au gouvernement de continuer  appuyer solidement la recherche forestire. Se hace nfasis en el papel de las plantaciones de especies exticas en sector forestal en Zimbabue. La investigacin forestal ha sido y continuar siendo esencial para mantener e incrementar la produccin especies exticas. Incrementar la productividad de especies existentes, especialmente a travs de tcnicas de mejoramiento, es importante, pero esto tiene que estar moderado por consideraciones de los riesgos de estrechar demasiado la base gentica. Probablemente el desempeo superior sea logrado por algunos hbridos inter especficos de tanto pinos como eucaliptos. Las exportaciones de semilla constituyen una fuente valiosa de divisas. Otras contribuciones de la investigacin que se estn haciendo cada vez ms importantes incluyen: la clasificacin de sitio, nutricin y manejo de la informacin. El valor real de financiar la investigacin ha cado en aos recientes; se hace una peticin para un fuerte apoyo gubernamental sostenido para la investigacin forestal.
43740178|The forest management system of any country manifests the philosophy, principles and direction to be followed in the sustainable management of forest ecosystems. The management system of Turkey, essentially initiated in 1960's by the help of European counterparts, focuses primarily on commodity production. With 21 million ha of forested land, the country has several distinct biogeographic regions, each having its own endemic species and natural ecosystems providing major flyways for millions of migratory birds and containing almost three quarters of the total plant species in Europe. As such its management is of crucial importance to the rest of the world. Various forest values such as recreation, water production, soil protection and biodiversity conservation were, however, not integrated into forest management using advanced information technologies. Establishing an effective multiple use forest management system based on participation is a great challenge for the Turkish Forestry sector. This paper presents the current management philosophy, regulations, socio-cultural and organizational structure, and implementation of management activities across the country. The forest management system is criticized based on the sustainable forest management concept. Major pitfalls of the system are documented and some avenues for sound management are presented. The paper concludes that the management system is outdated with a neo-classic European style that focuses on a short-sighted solo area regulation with a single wood production focus and calls for an urgent change in the planning concept towards holistic management with the integration of various forest values based on ecosystem sustainability. Le systme de gestion des forts de tous pays rvle la philosophie, les principes et la direction  prendre pour la gestion durable de l'cosystme forestier. Le systme de gestion en Turquie, introduit essentiellement dans les annes 60 avec l'aide des pays europens, se concentre principalement sur la production de commodit. Possdant 21 millions d'hectares de zones fort, le pays a plusieurs rgions biogographiques distinctes, ayant chacune leurs espces endmiques et cosystmes naturels, offrant des voies de passage majeures pour des millions d'oiseaux migrateurs et incorporant presque les trois quarts de la totalit des espces botaniques d'Europe. C'est  cause de tout cela que sa gestion est d'une importance cruciale pour le reste du monde. Cependant, plusieurs des valeurs forestires comme la rcration, la production d'eau, la protection du terrain et la conservation de la biodiversit n'taient pas intgres dans la gestion forestire utilisant des technologies d'information avances. Etablir un systme de gestion forestire  usage multiple efficace bas sur la participation est un grand dfi lanc au secteur de la sylviculture turc. Cet article reprsente par consquent la philosophie de gestion actuelle, les rgles, la structure socio-culturelle et organisationnelle et la mise en pratique des activits gestionnelles dans tout le pays. Le systme de gestion des forts a t critiqu en se basant sur un concept de gestion forestire durable. Les cueils majeurs du systme sont documents et des avenues pour une gestion solide sont bauches. L'article conclut que le systme est dmod, d'un style no-classique europen qui se concentre sur une rgle d'une envergure trs restreinte affectant une seule zone  la fois, en ne s'occuppant que d'une forme de production du bois. Le concept de gestion a besoin d'tre guid d'urgence vers une gestion holistique intgrant les diffrentes valeurs forestires et base sur la durabilit de l'cosystme. El sistema de planificacin de manejo forestal de cualquier pas demuestra la filosofa, los principios y el camino a seguir en el manejo sostenible de ecosistemas forestales. El sistema de manejo forestal de Turqua, cuya base fue establecida en los aos 60 con la ayuda de pases europeos, se centra sobre todo en la produccin de materias primas. El pas goza de 21 millones de hectreas de rea forestal en varias regiones biogeogrficas bien definidas, y cada una de estas regiones tiene sus propias especies endmicas y ecosistemas naturales, los cuales contienen casi 75% del total de especies botnicas europeas y constituyen un lugar de paso para millones de aves migratorias. Como tal, su manejo adecuado es sumamente importante para el resto del mundo. Sin embargo, no se utilizaron tecnologas informticas avanzadas para integrar en el manejo forestal ciertos valores forestales, tales como el uso para el ocio, la produccin hidrolgica, la proteccin de los suelos y la conservacin de la biodiversidad. El establecimiento de un sistema de manejo forestal para usos mltiples que est basado en mtodos participativos constituye un gran desafo para el sector forestal turco. Por eso este artculo describe la filosofa de manejo actual, los reglamentos, la estructura socio-cultural y organizacional, y la implementacin de actividades de manejo en todo el pas. Se proporciona una crtica del sistema de manejo forestal en funcin del concepto de manejo forestal sostenible, se documentan los problemas principales del sistema y se presentan algunas posibilidades para mejorar el manejo. El artculo subraya lo anticuado del sistema de manejo existente, de estilo europeo "neoclsico", con su enfoque monoltico y miope sobre la produccin de madera en una sola rea reglamentada. Se propone un cambio urgente en los conceptos de planificacin y un progreso hacia un manejo ms holstico que integre diferentes valores forestales basados en la sostenibilidad del ecosistema.
43740143|Joint Forest Management focuses on empowerment of forest dwelling communities both socially and economically. The present study attempts to analyse the government policies, programmes and legal provisions regarding JFM with emphasis on empowerment in the Madhya Pradesh context. One of the major thrusts of the empowerment is capacity development. The efforts made by the Forest Department in capacity development are not yet able to yield the desired results in the field. However, there has been a basic shift towards empowerment and a large number of people, at least feel, that they are politically, socially and personally empowered after being involved in JFM. The translation of the empowerment into actual practice is going to be a major challenge for the sustainability of the JFM in the future. La JMF insiste sur une croissance du pouvoir d'action des communauts forestires, d'un point de vue social autant qu'conomique. Cette tude essaie d'analyser la politique du gouvernement, les programmes et les apports lgaux concernent la JFM, en mettant un accent sur une croissance de pouvoir dans le contexte du Madhia Pradesh. Cet article est divis en quatre sections. La premire porte sur l'initiation  la stratgie de la JFM au Madhya Pradesh. La seconde s'occupe des lois actuelles, de la politique et des apports lgaux concernant l'augmentation du pouvoir des rsidents. La troisime section examine les efforts qu'a fait le gouvernement pour donner plus d'autonomie  travers la JFM. Pour terminer la quatrime section porte son attention sur la question du pouvoir accru des rsidents et de l'interface de la JFM. El Manejo Forestal Conjunto (JFM por sus siglas en ingls) pone el nfasis en la devolucin del poder social y econmico a las comunidades habitantes del bosque. Este estudio intenta analizar, en el contexto de Madhya Pradesh, las polticas y los programas gubernamentales y las disposiciones legales en cuanto al JFM. Este artculo est dividido en cuatro partes. En la primera parte se describe la implementacin de la estrategia del JFM en Madhya Pradesh. La segunda parte trata las leyes, polticas y disposiciones legales actualmente en vigor, y la tercera examina los intentos del gobierno de llevar a cabo una devolucin del poder a travs del JFM. Finalmente, la cuarta parte describe la dinmica entre la devolucin del poder y el JFM.
43740339|Ecotourism has a vital role to play in sustainable development in India and in creating a framework for the inclusion of the marginalised non-urban communities, excluded from the economic growth currently being witnessed. This requires a shift in attitudes from regulation and control to empowerment, from patronage to partnership, and from linear government-led structures to alliances with diverse stakeholders. It can be achieved by a well articulated partnership policy that cascades into a viable business plan with clear mission statements and strict monitoring and evaluation criteria. While ecotourism projects need to be financially independent to remain sustainable without grants and subsidies, the primary pillars of community involvement and enhancement of the environment are paramount in measuring the success. While learning from experiences elsewhere, it is important to internalise indigenous knowledge and to adapt methodologies in a site-specific context. Transparent measurement and evaluation criteria are critical to ensure success. L'co-tourisme a un rle vital  jouer dans le dveloppement durable en Inde, et dans la cration d'un cadre pour l'inclusion des communauts non-urbaines marginalises et exclues de la croissance conomique qu'on observe  l'heure actuelle. Un changement des attitudes est ncessaire: des rglementations et du contrle  un octroi de pouvoir, du patronage au travail en quipe, et des structures linaires conduites par le gouvernement aux alliances avec les diverses personnes concernes. Il est possible d'obtenir cela par une politique d'quipe bien articule cascadant dans un plan de commerce viable avec des objectifs clairs et des critres stricts d'valuation et de contrle. Les projets co-touristiques doivent tre indpendants financirement pour demeurer durables sans aide financire et subventions. Cependant, les piliers de base de l'implication de la communaut et de la fortification de l'environnement sont primordiaux pour mesurer le succs. Bien qu'il soit important de tirer des leons des expriences menes ailleurs, il est primordial d'internaliser la connaissance indigne et d'adapter les mthodologies  un contexte spcifique au site. Des prises de dimension et des critres d'valuation transparents sont cruciaux pour s'assurer du succs. El ecoturismo desempea un papel fundamental en el desarrollo sostenible en la India, sobre todo en la creacin de un marco para la inclusin econmica de las comunidades no urbanas marginalizadas, excluidas del crecimiento econmico actual. El desarrollo del ecoturismo requiere un cambio de actitudes, reemplazando la regulacin y el control con el empoderamiento de la comunidad, el patrocinio con las iniciativas colectivas, y las estructuras lineares establecidas por el gobierno con alianzas con diferentes grupos interesados. Este cambio puede ser realizado mediante una poltica de asociacin colectiva bien articulada que derive a su vez en un plan comercial viable con declaraciones claras sobre la misin del proyecto y criterios estrictos para el monitoreo y la evaluacin. Aunque los proyectos de ecoturismo deben ser independientes a nivel financiero para ser sostenibles sin subsidios, los factores primarios de la participacin comunitaria y la mejora ambiental son fundamentales para medir el xito de estos proyectos. Adems de aprender de las experiencias en otros sitios, es importante internalizar el conocimiento indgena y adaptar las metodologas al contexto especfico del lugar. Para el xito resulta fundamental que la medicin y los criterios de evaluacin sean transparentes.
43740332|This paper analyses the wood production-consumption situation in Kerala state, India. Wood is defined to include all timber, industrial wood, fuelwood and charcoal. The analysis reveals a comfortable position, with a surplus of 0.027 million m of wood. Of the total wood production of 11.714 million m, forests provide about 10 percent and trees outside forests contribute to the remaining 90 percent. The study shows the importance of trees outside forests, particularly in home gardens which are renowned for their mixed cropping multi-tier agro-forestry system. The ecologically rich home garden system that produces substantial quantities of wood is a traditional farming practice that evolved in Kerala. The home gardens with a variety of multi-purpose trees may be considered as a model for extension to other similarly endowed regions within and outside the country, not only for wood production but also for social and environmental benefits. Cet article analyse la situation de la production/consommation de bois dans l'tat de Kerala en Inde. La dfinition de bois comprend tout le bois de coupe, le bois industriel, le bois combustible et le charbon de bois. L'analyse rvle une position confortable, avec un surplus de 0.027 millions de m d3 bois. Les forts fournissent environ 10% de la production totale de bois de 11.714 millions de m, les arbres hors des forts contribuant les 90% restants. L'tude met en vidence l'importance des arbres hors des forts, particulirement dans les jardins privs, fameux pour leur systme agroforestier de peuplements mixtes  plusieurs tages. Le systme cologiquement riche de ces jardins privs, qui produisent des quantits de bois substantielles, est une pratique agricole traditionnelle qui s'est dveloppe au Kerala. Les jardins privs, avec une varit d'arbres  usages multiples, peuvent tre considrs comme une modle  mme d'tre tendu  d'autres rgions dotes de qualits similaires,  l'intrieur et  l'extrieur du pays, non seulement pour la production de bois, mais aussi pour les bnfices sociaux et environnementaux. Este estudio analiza la situacin en el estado de Kerala en cuanto a la produccin y el consumo de la madera. Se define madera como toda la madera, incluyendo madera de uso industrial, lea y carbn. El anlisis revela una situacin cmoda, con un excedente de 0,027 millones de metros cuadrados de madera. De la produccin maderera total de 11,714 millones de metros cuadrados, los bosques proporcionan unos 10% y los rboles fuera de los bosques los otros 90%. El estudio demuestra la importancia de los rboles fuera del bosque, sobre todo en huertas domsticas, que se conocen por su sistema agroforestal de mltiples niveles y cosechas variadas. Este sistema de huertas domsticas, que adems de ser muy rico en trminos ecolgicos produce grandes cantidades de madera, constituye una prctica agrcola tradicional de Kerala. Con la gran variedad de rboles que contienen, las huertas domsticas pueden ser considerados como un modelo que podr ser aplicado en otras regiones de caractersticas similares dentro y fuera del pas, no solamente para la produccin de madera sino tambin para beneficios sociales y ambientales.
42609389|As in many countries, the state in South Africa assumed a major role in establishing forest plantations. South Africa's new forest policy, however, calls for radical changes in the way forests are managed to achieve national goals. A key element of this redefinition is the state's withdrawal from commercial forestry operations and the transfer of this function to the private sector. Sale of the land associated with these forests is, however, difficult given the requirements of the national land reform programme. In addition, concerns exist regarding the consequences of transferring full land title. A policy decision was therefore taken not to sell state forest land, but to offer use rights to it through the mechanism of a long-term lease. Leasing has consequently emerged as a central element in South Africa's plantation privatization process. Its anticipated success lies in a number of areas. These include: a belief that the transfer of ownership rights is not necessary for a resource to be well managed if use rights are sufficiently secure, and a recognition that incentives  specifically secure and tradable use  are more likely to achieve privatization objectives and sustainable management than regulations alone. While the success of the lease remains to be seen in practice, it already represents a fundamental shift in the state's perspectives of the private sector. A change which recognizes that state and private sector need not be at odds, if the instruments and incentives are put in place to ensure sound private sector management of forests for public and private interests. Comme dans de nombreux autres pays, c'est l' tat qui a jou un rle majeur dans l'tablissement de plantations forestires en Afrique duSud. La nouvelle ligne de conduite dans le domaine des forts en Afrique du Sud ncessite nanmoins des changements radicaux dans la manire dont elles sont gres pour pouvoir atteindre les buts nationaux. Un lment cl de cette redfinition est l'abandon par l'tat des oprations de foresterie commerciale et le transfert de cette fonction au secteur priv La vente de la terre associe  ces forts est cependant difficile du fait des exigences du programme de rforme de la terre. De plus, il existe un malaise concernant les consquences du transfert d'un titre complet de la terre. Une dcision a par consquent t prise de ne pas vendre les terres forestires d'tat, mais d'en offrir le droit d'utilisation par le mcanisme d'un bail  long-terme. Le bail s'est par consquent rvl tre un lment central dans le processus de privatisation des plantations d'Afrique du Sud. Son succs prvu tient  un nombre de diffrents facteurs. Parmi ceuxci: une opinion que le transfert des droits de proprit n'est pas ncessaire pour qu'une ressource soit bien gre si les droits d'utilisation sont suffisamment srs, et, une ralisation que les motivations, une utilisation sre et commerciable, pour tre spcifique, sont plus  mme d'atteindre les objectifs de la privatisation et une grance  longue chance que les seuls rglements. Alors que le succs de cette politique d'octroi de bail doit faire ses preuves, elle reprsente dj un changement fondamental dans les perspectives de l'tat sur le secteur priv. Un changement qui reconnat que les secteurs publique et priv n'ont pas  faire bataille si les instruments et les motivations sont mis en place pour assurer une grance stable des forts par le secteur priv au service des intrts publics et privs. Como en muchos pases, el Estado en Sur frica asumi un papel mayor en el establecimiento de plantaciones forestales. La nueva poltica forestal Sur Africana, sin embargo, establece cambios radicales en la manera en que los bosques son administrados para lograr objetivos nacionales. Un elemento clave de esta re-definicin es la retirada del Estado de operaciones de ingeniera forestal comerciales y la transferencia de esta funcin al sector privado. La venta de la tierra asociada con estos bosques es, sin embargo, difcil dados los requisitos del programa nacional de reforma de la tenencia de la tierra. Adems, existen dudas con respecto a las consecuencias de la transferencia total de propiedad de la tierra. Se tom entonces una decisin poltica de no vender tierra forestal estatal, sino ofrecer los derechos de uso a travs del mecanismo de alquiler a-largo-plazo. Esta forma de alquiler ha emergido por consiguiente como un elemento central en el proceso de privatizacin de las plantaciones Sur Africanas. Su xito anticipado yace en un nmero de reas. Estas incluyen: una creencia que la transferencia de los derechos de propiedad no es necesaria para un recurso estar bien manejado si los derechos de uso son suficientemente seguros, y un reconocimiento que los incentivos  especficamente uso seguro y comerciable  son ms probables de alcanzar los objetivos de privatizacin y manejo sostenible que las regulaciones solas. Mientras el xito del alquiler a-largo-plazo est por verse en la prctica, representa ya un cambio fundamental en las perspectivas del Estado sobre el sector privado. Un cambio que reconoce que el Estado y el sector privado no tienen que estar en contradiccin, si los instrumentos e incentivos son puestos en prctica para garantizar una buena administracin forestal del sector privado en bien de los intereses pblicos y privados.
42609212|A yield model for Cordia alliodora plantations in the Pacific lowlands of Ecuador is described. The data base comprises 73 permanent sample plots and 479 temporary inventory plots on 1600 ha of plantation. The oldest stands were 19 years in 1997. Site index curves are developed to predict Lorey's height from age. The Schumacher equation is used with a polymorphic form. Volume is calculated from a logarithmic function of stocking and Lorey's height; functions for volume to 10 cm top diameter overbark and 20 cm top diameter underbark are given. Mean annual volume increment curves are presented for a range of site index values and stockings. Maximum MAIV to 10 cm overbark is around 16 m ha y at age 3, and 9 m ha y at age 11 for 20 cm underbark volume for typical site index of 24 m (age 10) and 300 trees ha. On dcrit un modle de rendement pour des plantations de Cordia alliodora, dans les basses terres du Pacifique, en quateur. La base de donnes comprend 73 placettes d'chantillonnage permanentes et 479 placettes d'inventaire temporaires sur 1 600 ha de plantation. Les peuplements les plus gs avaient 19 ans, en 1997. Des courbes d'indice de productivit sont tablies pour prdire la hauteur de Lorey d'aprs l'ge. L'quation de Schumacher est utilise avec une formule polymorphe. Une fonction logarithmique de la proportion de surface occupe et de la hauteur de Lorey sert au calcul des volumes ; les fonctions pour des diamtres au fin bout jusqu' 10 cm sur corce et 20 cm sous corce sont prsentes. On donne les courbes d'accroissement de volume ligneux annuel moyen maximum (AVLAM) pour une srie de valeurs d'indice de productivit et de proportions de surface occupe. L'AVLAM jusqu' 10 cm sur corce est d'environ 16 m ha a  3 ans et 9 m ha a  11 ans, pour des volumes sous corce de 20 cm avec un indice type de productivit de 24 m (de 10 ans) et 300 arbres ha. Se describe un modelo de produccin para plantaciones de Cordia alliodora en las tierras bajas del Pacfico en el Ecuador. La base de datos abarca 73 parcelas de muestreo permanentes y 479 parcelas de inventario temporales en 1600 has de plantacin. Las hileras ms viejas tenan 19 aos en 1997. Se desarrollaron curvas de ndice del sitio para predecir la altura de Lorey a partir de la edad. La ecuacin de Schumacher se utiliz con una forma polifrmica. El volumen se calcul de una funcin logartmica de inventario y de altura de Lorey; se expresan las funciones para volumen utilizando el dimetro sobre la corteza a 10 cm de la copa y dimetro bajo la corteza a 20 cm de la copa. Se presentan curvas anuales de incremento promedio de volumen para un rango de valores de ndice de sitio e inventarios. El mximo MAIV a 10 cm bajo la corteza es de alrededor de 16 m ha y en edad 3, y de 9 m ha y en edad 11 para el volumen a 20 cm bajo la corteza para un ndice de sitio tpico de 24 m (edad 10) y 300 rboles ha.
42609934|Selective logging in Guyana differs little from logging elsewhere in the tropics. Timber companies harvest a small number of species without much care for the remaining stand and hence future yields. Logging intensities tend to be low (5 m ha), but in Chlorocardium rodiei (greenheart) forests, high yields are obtained because harvestable stems tend to occur in clumps. Consequently, large gaps are formed in the forest canopy. Skidder movements near the stumps destroy commercial regeneration and compact the soil, further affecting forest recovery. A reduced impact logging (RIL) system was designed to redress these environmental problems. It was shown that conventional greenheart logging (CL) is not likely to be sustainable. RIL was successful in reducing skidding damage by 65% (disturbed ground area) and in reducing the average size of felling gaps by 40%. Total loss of canopy cover was not reduced due to group-wise felling in CL as opposed to more scattered felling in RIL. The implementation of RIL did not lead to an increase in logging cost, despite CL having the advantage of group-wise felling, because a higher yield was obtained per hectare and skidding was more efficient. L'exploitation slective de la fort en Guyane diffre peu de celle qui se pratique ailleurs en zone tropicale. Les compagnies forestires rcoltent un petit nombre d'essences et ngligent le reste du peuplement et ainsi, les rendements futurs. Les intensits d'exploitation sont plutt faibles (5 m ha), sauf dans les forts de Chlorocardium rodiei (greenheart). Les rendements y sont levs parce que les tiges rcoltables se prsentent souvent en bouquets. Il en rsulte de grandes troues dans le couvert. Le vaet-vient des dbusqueuses dtruit la rgnration des essences marchandes autour des souches et compacte le sol, ce qui compromet davantage le rtablissement de la fort. Un systme d'exploitation forestire  impact rduit (EFIR) a t mis au point pour rsoudre ces problmes environnementaux. L'exploitation forestire conventionnelle (EFC) du greenheart a peu de chances d'tre durable. L'EFIR a permis de rduire de 65 % la superficie endommage lors du dbardage, et de 40 %, la superficie moyenne des troues d'abattage. L'abattage concentr, en EFC, n'a pas rduit la perte de couvert par rapport  l'abattage plus dispers en EFIR. Malgr les avantages de l'abattage concentr, en EFC, l'application de l'EFIR n'a pas fait augmenter les cots d'exploitation, en raison d'un rendement plus lev par hectare et d'un dbardage plus efficace. La tala selectiva en Guyana difiere un poco de la tala en otra parte en los trpicos. Las companas madereras cosechan un nmero pequeo de especies sin poner mucho cuidado en el dao a las hileras restantes y de ende a las producciones futuras. Las intensidades de tala tienden a ser bajas ( 5m3 ha-1), pero en los bosques de Chlorocardium rodiei (corazn verde), se obtienen altas producciones porque los tallos aptos para cosecha tienden a darse en grupos. Por consiguiente, se forman grandes brechas en el dosel de bosque. Las operaciones de acarreo cerca de los tocones destruyen la regeneracin comercial y compactan el suelo affectando aun ms la recuperacin de bosque. Se dise un sistema de tala de impacto reducido (RIL) para cubrir estos problemas ambientales. El sistema de tala convencional (CL) de corazn verde no es probablemente sostenible. El RIL fue exitoso en reducir los daos de acarreo en un 65% (rea de terreno disturbado) y para reducir el tamao promedio de brechas de derribamiento en un 40%. La prdida total de cubierta de dosel no se redujo debido a la tala en grupo en CL, contratrio a la tala ms esparcida en RIL. La implementacin de RIL no condujo a un aumento del costo de tala a pesar de que CL tiene ventaja por la tala en grupo, debido a que se obtuvo una produccin ms alta por hectrea y el acarrero fue ms eficiente.
24310473|In tropical forest management with a stated goal of sustainable production, increasing or refining forest taxation may serve the fiscal objectives of the owner but is unlikely to encourage maintenance of the underlying asset. There is no happy confluence of fiscal, economic and environmental virtues in a single tax instrument. Taxation cannot be an elegant substitute for traditional regulation, itself an imperfect instrument. In any event, policy instruments need to match the management regime socially most appropriate for a given type of forest land. Improved taxation may very well have a role to play in some management regimes but not in those that aim at sustaining the supply of tropical forest services. Different classes of incentives and disincentives are needed there. Early experience with non-tax market mechanisms that facilitate oversight by state while rewarding responsible management by lessees (e.g. performance guarantee bond) ought to be evaluated and obstacles to such instruments' introduction studied. Better understanding of logging's environmental repercussions is much welcome and needs to be further encouraged. Conventional taxation recommendations are in conflict with recent calls for an environmental subsidy via payment for avoided deforestation. En matire de gestion forestire tourne vers un objectif de production durable de bois d'uvre, l'accroissement ou la sophistication de la fiscalit forestire peut servir les intrts du propritaire mais a peu de chance d'encourager la maintenance de la ressource qui en est le support. Les incitations fiscales, conomiques et environnementales ne convergent gnralement pas dans un mme instrument fiscal. La taxation ne peut tre un substitut lgant  la rglementation traditionnelle, laquelle est elle-mme un instrument bien imparfait. Dans tous les cas, les instruments des politiques publiques doivent tre en adquation avec le rgime de gestion socialement le plus appropri  chaque type de fort. Une fiscalit amliore peut trs bien avoir un rle  jouer dans certains systmes de gestion, mais pas dans ceux visant la fourniture  long terme de services forestiers tropicaux. Diffrents mcanismes d'incitation et de pnalit sont, dans ce cas, ncessaires. Des expriences recourant  des mcanismes non-fiscaux de march et facilitant la surveillance de l'Etat tout en rcompensant une gestion responsable par les concessionnaires ou les preneurs  bail (comme, par exemple, des primes indexes sur la performance) devraient tre values, et les obstacles  l'introduction de tels instruments tudis. Une meilleure comprhension des rpercussions environnementales de l'exploitation serait bienvenue et doit tre encourage. Les recommandations conventionnelles concernant la fiscalit forestire entrent en conflit avec les propositions rcentes de subventions sous la forme des paiements pour  dforestation vite  En el contexto de la gestin forestal tropical que tenga un objetivo explcito de mantener una produccin sostenible, el aumento de los impuestos o el perfeccionamiento del rgimen fiscal pueda servir para los intereses financieros del proprietario, pero resulta improbable que fomente el mantenimiento de los recursos en cuestin. No existe un solo instrumento fiscal capaz de satisfacer las necesidades financieras, econmicas y ambientales, y un rgimen fiscal no puede sustituir de forma elegante los reglamentos tradicionales, que son por s un instrumento imperfecto. En cualquier caso y en cualquier tipo de tierra forestal, los instrumentos polticos deben adems ajustarse al sistema de gestin que sea ms apropiado del punto de vista social. Puede ser cierto que una mejora del sistema tributario pueda desempear un papel importante en algunos sistemas de gestin, pero no en aquellos que tengan como objetivo mantener la provisin de servicios forestales sostenibles en zonas tropicales. Habra que seguir de cerca las primeras experiencias de los mecanismos de mercado no basados en cargas fiscales, los cuales facilitan la supervisin estatal pero que tambin premian la gestin responsable por parte de los arrendatarios (por ejemplo, a travs de garantas de fiel cumplimiento), y hace falta tambin examinar los obstculos que impidan la introduccin de estos instrumentos. Resulta necesario desarrollar nuestra comprensin de las repercusiones ambientales de la industria maderera, y habra que fomentar otros estudios al respecto. Las recomendaciones a favor de un rgimen fiscal convencional estn en conflicto con los llamados recientes a un subsidio ambiental basado en el pago de crditos por la deforestacin evitada.
43739486|Land cover changes have not been well documented in Vietnam. This paper presents new information relevant to land cover modifications and to resource inventory such as forest management and wildlife habitats. Formed in 1991, Bach Ma National Park and its buffer zone is one of the richest regions for biodiversity in Asia, providing habitat for endangered species. The paper assesses the major forest cover changes using Remote Sensing Imagery (Landsat: MSS, TM, +ETM) between the years prior to the establishment of national park status and the years following. Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) was used across sensors; for the study area five regions were identified where major land-cover changes have occurred. Between 1973 and 2001 it is estimated that approximately 45 % of the buffer zone was modified, or lost its forest cover, with most changes occurring around 1989, just prior to the park establishment. These changes can most likely be attributed to forest and resource extrapolation that coincided with a high human population density and is supported by extensive road building in the surrounding region. More research is needed to improve presented approaches in order to better safeguard forested landscapes in Vietnam. Le changement de la couverture du sol n'a pas t bien document au Vietnam. Nous prsentons ici de nouvelles informations cruciales sur les modifications de la couverture du sol pour fournir des inventaires comme la gestion des forts et les habitats de la faune. Form en 1991, le parc de Bach Ma et sa zone tampon sont une des rgions les plus riches d'Asie pour la biodiversit, procurant un habitat pour les espces en voie de disparition. Nous essayons d'valuer ici les changements majeurs dans le couvert forestier en utilisant le "Remote Sensing Imagery"(Landsat: MSS, TM,+ETM) entre les annes prcdant la cration du statut de parc national et celles qui ont suivi. L'index de la diffrence normalise de vgtation (NDVI) a t utilis sur tous les dtecteurs. Nous avons identifi cinq rgions o des changements majeurs de couvert forestier se sont effectus dans la zone d'tude. Nous estimons qu'entre 1973 et 2001 au moins 45% de la zone tampon a t modifie ou a perdu son couvert forestier, la plupart des changements s'tant effectus vers 1989, juste avant l'tablissement du parc. Il est probable que ces changements puissent tre attribus a une extrapolation de la fort et de ses ressources coincidant avec une forte densit humaine et  la construction majeure de routes dans la rgion avoisinante. Il faut plus de recherche pour amliorer les approches prsentes afin de pouvoir mieux protger les paysages de fort au Vietnam et ailleurs. Los cambios en la cobertura forestal no han sido bien documentados en Vietnam. En este estudio se presentan nuevos datos importantes sobre los cambios en la cobertura forestal, los cuales son relevantes para el inventario de recursos sobre el manejo forestal y los habitats de flora y fauna. El Parque Nacional de Bach Ma, establecido en 1991, y la zona semiprotegida alrededor del parque, constituye una de las zonas ms ricas en biodiversidad en Asia, y proporciona un habitat para muchas especies amenazadas. En este estudio, se intenta evaluar, a travs de imgenes de deteccin remota (Landsat: MSS, TM, y ETM), los principales cambios en la cobertura forestal entre los aos anteriores al establecimiento del Parque y los aos posteriores. En todos los sensores se utiliz el ndice de Vegetacin de Diferencias Normalizadas, y en el rea estudiada se identificaron cinco regiones donde han habido cambios importantes en la cobertura forestal. Entre 1973 y 2001, se calcula que alrededor de un 45% de la zona limtrofe con el Parque fue modificada, y que la mayor parte de los cambios ocurri hacia 1989, justo antes del establecimiento del Parque. Resulta probable que estos cambios puedan ser atribuidos a la explotacin de recursos forestales por parte de una poblacin humana de alta densidad, exacerbada por la construccin de muchas carreteras en los alrededores. Hace falta investigar ms para mejorar la metodologa usada y as garantizar la conservacin de paisajes forestales en Vietnam y en otros pases.
24310670|The current trend in forest tenure reform promotes identity-based categories, such as indigenous people, on the assumption that this provides better access to forest resources for marginalized groups. India's historic Forest Rights Act of 2006 recognizes the traditional rights of the scheduled tribes and other forest-dependent people dwelling in and around forestlands. This paper examines the politics of individual and collective access to forestland and the political representation of Bhil tribal women in the semi-arid Banswara district, Rajasthan, India. Data were collected through in-depth interviews with 54 informants, and two focus group discussions. A rights-based access approach was used to analyse outcomes of forest tenure reform on tribal women's access to forestland, and inclusion in, and/or exclusion from, collective decision making about forestland management. The findings indicate that the new identity-based forest tenure reform is mere tokenism and hinders rather than promotes tribal women's political empowerment and access to forest-based resources. Le courant actuel dans la rforme de la gestion forestire a tendance  promouvoir des catgories bases sur l'identit, comme, par exemple, les populations indignes, en affirmant que cela offre aux groupes marginaliss un meilleur accs aux ressources forestires. L'acte indien des droits historiques  la fort de 2006 reconnat les droits traditionels des tribus enregistres et des autres populations dpendantes de la fort et habitant en son intrieur ou dans ses alentours. Cet article examine la politique de l'accs collectif et individuel aux forts, et la reprsentation politique des femmes de tribu Bhil dans le district du Banswara semi-aride au Rajashtan, en Inde. Des donnes furent recueillies  l'aide d'interviews de 54 informanteurs, et de deux groupes de discussion. L'approche d'un accs bas sur les droits a t utilis pour analyser le rsultat de la rforme de la gestion forestire sur l'accs des femmes de tribu  la fort, et leur inclusion/exclusion des prises de dcision collectives quant  la gestion forestire. Les rsultats indiquent que la rforme de la gestion forestire base sur l'identit n'est qu'un miroir aux alouettes, et freine plutt qu'encourage l'octroi de puissance politique aux femmes tribales, et leur accs aux ressources forestires. La tendencia actual en la reforma de la tenencia de tierras forestales fomenta una categorizacin basada en la identidad, como pueden ser los pueblos indgenas, al asumir que esto proporciona a los grupos marginados un mejor acceso a los recursos forestales. La histrica Ley de los Derechos Forestales de 2006 de la India reconoce los derechos tradicionales de las tribus oficialmente reconocidas y otras comunidades dependientes del bosque que habitan dentro o cerca de reas boscosas. Este artculo examina las polticas relacionadas con el acceso individual y colectivo al bosque y la representacin poltica de las mujeres de la tribu Bhil en el distrito semirido de Banswara, Rajastn, India. La recoleccin de datos se realiz mediante entrevistas detalladas a 54 personas y dos discusiones con grupos focales. Se emple un enfoque basado en derechos de acceso para analizar los resultados de la reforma de la tenencia de tierras forestales en cuanto al acceso al bosque para las mujeres de la tribu, y su inclusin o exclusin de la toma de decisiones colectivas sobre la gestin de tierras forestales. Los resultados indican que la nueva reforma de la tenencia de tierras forestales basada en la identidad es meramente simblica y que ms que ayudar entorpece a la mujer tribal a la hora de facultarla polticamente y darle acceso a los recursos forestales.
42609187|This paper presents a forecast of the supply and demand for industrial wood and wood products to the year 2010 and three forecasts of future potential industrial roundwood supply from forest plantations to the year 2050. Overall wood supply and demand is expected to increase by about 25% from 1996 levels to just under 1.9 billion m in 2010. Of this, it is expected that the potential supply from forest plantations will increase from around one-quarter of total supply at present, to around one-third of total supply in 2010. Beyond this year, the importance of forest plantations to total wood supply is expected to continue to increase, but this will depend upon future rates of new planting. Other expected changes in future supply include the increased use of residues, recycled fibres and trees outside forests; and an increased scarcity of high value roundwood. Changes to the harvesting regimes used in natural forests and the introduction of new technology are the two factors most likely to affect these forecasts. Governments have some influence over future supply patterns and it is suggested that roundwood pricing (where this is set by the government), support to plantation establishment and human resource development are three priority areas that should be examined. Cet article contient des prvisions d'offre et de demande de bois d'oeuvre et de produits ligneux jusqu'en 2010 ainsi que trois valuations des approvisionnements futurs de bois rond provenant des plantations forestires jusqu'en 2050. Ces chiffres rvlent que l'offre et la demande totales de bois devraient augmenter d'environ 25 % pour approcher 1,9 milliard de m3 en 2010. On prvoit que la part actuelle des plantations dans l'approvisionnement potentiel total passera d'environ un quart  prs d'un tiers en 2010. Par la suite, l'importance des plantations forestires dans les approvisionnements totaux de bois devrait continuer d'augmenter au rythme des plantations effectues. On prvoit que les futurs approvisionnements connatront d'autres changements tels qu'une utilisation accrue de dbris ligneux, de fibres recycles et d'arbres non forestiers, ainsi qu'une raret plus grande de bois rond de valeur leve. Deux facteurs risquent d'affecter ces prvisions : l'volution des mthodes de rcolte dans les forts naturelles et l'apparition de nouvelles technologies. Les gouvernements influant aussi dans une certaine mesure sur les futurs approvisionnements, on suggre d'tudier trois questions prioritaires : la fixation des prix du bois rond (si elle est du ressort du gouvernement), l'appui  l'tablissement de plantations et le dveloppement des ressources humaines.
42609385|UK Government policy to increase woodland in and around urban areas is making progress. Several initiatives involving the Forestry Commission are working to this end. Many of the opportunities for new woodlands occur on land affected by previous industrial uses. Such land usually presents a range of hostile physical and chemical properties and these must be countered if sustainable woodland is to be established. Minimum reclamation standards have been proposed which deliver a suitable substrate for trees, and are acceptable environmentally, but the new challenge is to ensure compliance with them. Reclamation research has been important in establishing what is possible, and it has been broadened to take account of the full range of brownfield land types where woodland may be desirable. Le plan d'action du gouvernement du Royaume-Uni visant  accrotre les terres donnes  la fort autour et dans les zones urbaines est en progrs. Plusieurs initiatives mettant en jeu la Commission de Foresterie travaillent  cet effet. Un grand nombre d'opportunits pour de nouvelles terres de fort se dclare dans les terres affectes par un usage industriel dans le pass. De telles terres prsentent gnralement toutes sortes de proprits hostiles physiques ou chimiques qui doivent tre limines pour qu'une terre de fort durable puisse tre tablie. Des standards de rhabilitation minimale ont t proposs, qui permettent d'obtenir un substrat adquat pour les arbres, et sont acceptables environnementalement. Le nouveau dfi est cependant d'arriver  contrler qu'ils soient respects. La recherche sur la rhabilitation a t importante pour obtenir l'ventail des possibilits. Elle a galement t largie pour prendre en compte tous les divers types de terres ayant dj t exploits et pouvant tre dsirables pour l'tablissement d'une fort. La poltica de Gobierno del Reino Unido de aumentar el bosque en y alrededor de reas urbanas est progresando. Varias iniciativas que involucran la Comisin de Ingeniera Forestal estn trabajando para este fin. Muchas de las oportunidades para nuevos bosques ocurren en tierra afectada por usos industriales previos. Tal tierra presenta generalmente un rango de propiedades fsicas y qumicas hostiles y estas tienen que ser contrarrestadas si se pretende establecer un bosque sostenible. Se han propuesto estndares mnimos de reclamacin los cuales suministran un substrato apropiado para los rboles, y son aceptables desde el punto de vista ambiental, pero el nuevo reto es para garantizar que se cumpla con estos estndares. La investigacin de reclamacin ha sido importante para establecer que es posible, y ha sido ampliada para tomar en cuenta el rango completo de tipos de tierra donde el bosque pueda ser aconsejable.
42609365|The use of recombinant DNA and asexual gene transfer methods to genetically modify (GM) plantation trees, also called genetic engineering, has been treated variably by the diverse systems that certify forest management practices. Only one system, the Forest Stewardship Council (FSC), bans all uses, including contained field research, and this prohibition applies regardless of whether genes derive from the same or different species, or whether the trait imparted is a small modification to physiology or a novel property. In contrast FSC allows consideration of benefit versus risk for other practices of intensive plantation management that may have complex or irreversible ecological consequences, including the uses of exotic populations or tree species, hybrids, or clones; biological control organisms; and fertilizers, herbicides, and pesticides. We review FSC's stated concerns about GM plantations and show that all of them are likely to be soluble given research and monitoring of GM plantations during early stages of development. We argue that the FSC ban makes it very difficult for certified companies to participate in the very field research required to resolve the concerns, and forgoes an opportunity to direct research toward desired applications of GM. It also severely constrains the ability to use the rapidly growing knowledge of genomes to attain a number of environmental benefits  themselves often requirements of certification standards. These might include production of more wood from less plantation land, wood that results in less pollution during pulping or energy generation, means for containment of highly bred or exotic species, reduced use of undesirable pesticides and herbicides, and mitigation of damage to soils as a result of mechanical weed control. L'utilisation de mthodes de recombinaison de l'A D N et de transfert de gnes asexus pour modifier gntiquement (GM) les arbres de plantation a t traite de faon variable par les systmes qui certifient les pratiques de grance des forts. Un seul systme, le Forest Stewardship Council (FSC), en bannit tous les usages, mme la recherche contenue sur le terrain. Cette interdiction s'applique sans prendre en compte le facteur des gnes provenant de la mme espce ou d'espces diffrentes, ou celui du trait ajout modifiant lgrement la physiologie ou apportant une proprit nouvelle. Par contraste, le FSC permet la considration des bnfices compars aux risques pour d'autres pratiques de grance intensive de plantations pouvant avoir des consquences complexes,sinon irrversibles, comme l'utilisation de populations exotiques ou d'espces d'arbres exotiques, d'hybrides ou de clones, d'organismes biologiques de contrle, d'engrais, d'herbicides et de pesticides. Nous examinons les problmes du FSC avec les plantations GM et dmontrons qu'il est probable qu'ils soient tous possible  rsoudre du fait de la recherche et du contrle des plantations GM aux premiers stades de leur dveloppement. Nous affirmons que l'interdiction du FSC rend trs difficile la participation des compagnies agres dans le domaine prcis o les doutes pourraient tres rsolus. Il laisse passer l'opportunit de diriger la recherche vers des applications dsires de la GM. Il restreint aussi svrement la possibilit d'utiliser la connaissance en pleine croissance des gnomes pour obtenir plusieurs bnfices environnementaux desquels sont souvent ncessaires  l'obtention des standards de certification. Ceux-ci pourraient comprendre une plus forte production de bois  partir de moins de terres de plantation, le bois qui contribue moins  la pollution pendant son traitement ou sa gnration d'nergie, les moyens de contenir les espces fortement cultives ou exotiques, la rduction de l'utilisation des pesticides et herbicides indsirables, et, une rduction du dommage des sols d au contrle mcanique des mauvaises herbes El uso de ADN recombinante y mtodos de transferencia asexual de genes para modificar genticamente (GM) rboles de plantacin, tambin llamado ingeniera gentica, ha sido tratado en forma variable por los diferentes sistemas que certifican prcticas de administracin forestal. Solamente un sistema, el Consejo de Mayordoma Forestal (FSC), prohibe todos los usos, incluyendo investigacin de campo y esta prohibicin se aplica independientemente de si los genes se derivan o no de la misma especie, o si el rasgo impartido es una modificacin pequea de la fisiologa o una propiedad nueva. En contraste el FSC permite la consideracin de beneficio contra riesgo para otras prcticas de administracin intensiva de plantaciones las cuales pueden tener consecuencias ecolgicas complejas o irreversibles, incluyendo los usos de poblaciones  especies arbreas exticas, hbridos o clones; organismos de control biolgico; y fertilizantes, herbicidas, y pesticidas. Revisamos las preocupaciones planteadas por FSC acerca de las plantaciones de GM y mostramos que todas ellas pueden ser probablemente solucionadas si se permite la investigacin y monitoreo de GM durante las etapas tempranas de desarrollo. Discutimos que la prohibicin del FSC hace muy difcil para las companas certificadas participar en la investigacin de campo requerida para resolver las preocupaciones, y las priva de una oportunidad para dirigir la investigacin hacia aplicaciones deseadas de GM. Esto tambin restringe grandemente la habilidad para utilizar el conocimiento en rpido crecimiento acerca del genoma para lograr un nmero de beneficios ambientales- los cuales son frecuentemente requisitos para la certificacin. Estos podran incluir la produccin de ms madera a partir de menos tierra de plantacin, madera que resulta en menor contaminacin durante el despulpado o en generacin de energa, medios para contener especies exticas altamente hibridadas, uso reducido de pesticidas y herbicidas, y mitigacin del dano a los suelos como un resultado del control mecnico de malezas.
43739697|Malaysia, a major producer and exporter of wood products has been slow to embrace wood products certification. A study was carried out with the intention of assessing the status of chain of custody certification among wooden furniture manufacturers. A structured questionnaire was used to interview firms who participated at the annual Malaysian International Furniture Fair in 2007. Results indicate that the readiness to adopt chain of custody certification among wooden furniture manufacturers was low. The lack of price premiums, limited market potential and high cost were cited as the primary reasons deterring furniture manufacturers from adopting chain of custody certification. Furthermore, the use of plantation wood resources, such as Rubberwood (Hevea brasiliensis Mll. Arg.), were perceived by many respondents to be certified wood resources, reflecting a lack of understanding among manufacturers. It was concluded that the promotion of chain of custody certification in Malaysia must focus on increasing awareness as well as highlighting the tangible and intangible benefits to be gained from such a scheme. La Malaisie, un producteur et exporteur majeur de produits du bois, a t lente  embrasser la certification des produits du bois. Une tude a t conduite dans l'intention d'valuer le statut de la certification de la chane d'identification de la provenance du bois chez les fabricants de produits du bois. Un questionnaire structur a t utilis pour interviewer les firmes ayant particip  la Foire Internationale des Meubles de Malaisie (MIFF 2007). Les rsultats recueillis indiquent que les fabricants de mobilier en bois sont plutt rfractaires  l'ide d'adopter une certification de la chane d'identification de la provenance du bois. L'absence d'un accroissement du prix, les potentiels de march limits et les cots levs ont t cits comme les raisons principales dcourageant les fabricants de meubles d'utiliser la certification de la chane d'identification de la provenance du bois. De plus, l'utilisation des ressources de bois de plantation comme l'hva (Hevea brasiliensis Mll. Arg), tait perue par beaucoup d'interlocuteurs comme tant des ressources de bois cetifi, indiquant le manque de comprhension parmi les fabricants. La conclusion est que la promotion de la certification de la chane d'identification de la provenance du bois en Malaisie doit se concentrer sur un effort d'accrotre la connaissance, ainsi que de rendre plus clairs les bnfices tangibles, et ceux moins vidents, pouvant tre gagns par un tel projet. Malasia, importante productor y exportador de productos de madera, se ha mostrado reacio a adoptar la certificacin de productos madereros. Se realiz un estudio con el objetivo de evaluar la situacin actual de la certificacin de Cadena de Custodia entre los fabricantes de muebles de madera. Las empresas que participaron en la Feria Internacional del Mueble de Malasia (MIFF 2007) fueron entrevistadas mediante un cuestionario estructurado, y los resultados demuestran que pocos fabricantes estn dispuestos a adoptar la certificacin de Cadena de Custodia. Entre los motivos principales que disuaden a los fabricantes de muebles estn la dificultad de lograr precios ms elevados para productos certificados, una potencial de mercado limitado, y altos costes. Adems, se not una falta de concientizacin entre muchos encuestados, que creyeron que la madera procedente de plantaciones, como el hule (Hevea brasiliensis Mll. Arg.), se puede considerar como madera certificada. Por eso este estudio concluye que el fomento de la certificacin de Cadena de Custodia en Malasia debe centrarse en la sensibilizacin, adems de resaltar los beneficios tangibles e intangibles de la certificacin.
43739506|A growth model for uneven-aged mixed-conifer stands in California was developed with data from 205 permanent plots. The model predicts the number of softwood and hardwood trees in nineteen diameter classes, based on equations for diameter growth rates, mortality and recruitment. The model gave unbiased predictions of the expected number of trees by diameter class and species group over eight to twelve years, on 28 validation plots that were not used in model estimation. The results of predictions of undisturbed growth over more than a century were consistent with previous knowledge about succession and productivity in this forest type. The growth model, embedded in the CalPro simulator, was applied to project the effects of managing stands to maintain the current average stand state over the observed plots, with cutting cycles of ten or twenty years. The results suggested that uneven-aged management could match the productivity of even-aged systems. The ten-year cutting cycle led to higher productivity, higher present value of harvests, higher tree species diversity but lower tree size diversity than the twenty-year cycle. Un modle de croissance pour des plantations de conifres mixtes en Californie a t dvelopp en utilisant des donnes provenant de 205 lots permanents. Le modle prdit le nombre de feuillus et de rsineux dans les classes de 19 de diamtre, en se basant sur de quations pour le taux de croissance du diamtre, la mortalit et le recrutement. Le modle a donn des prdictions indpendantes du nombre attendu d'arbres par classe de diamtre et du groupe d'espces ayant de huit  douze ans, sur 28 lots de validation qui n'taient pas utiliss dans l'estimation de modles. Le rsultat des prdictions de croissance non-interrompue sur plus d'un sicle taient en harmonie avec la connaissance dj tablie sur la succession et la productivit de ce type de fort. Le modle de croissance, au coeur du simulateur CalPro, a t appliqu pour prvoir les effets de la gestion des peuplements visant  maintenir l'tat moyen actuel des peuplements sur les lots observs, avec des cycles de coupe de dix ou vingt ans. Les rsultats suggrent qu'une gestion des ges ingaux pourrat tre comparable  la productivit des systmes d'ge gaux. Le cycle de coupe de dix ans conduisait  une productivit plua haute, une valeur immdiate des rcoltes plus importante, et une plus grande diversit d'espces d'arbres, mais aussi  une diffrence de taille d'arbres moindre que celle rencontre dans le cycle de vingt ans. Un modelo de crecimiento para reas forestales de conferas de especies diversas y edades diferentes fue desarrollado en California a base de datos procedentes de 205 reas forestales de estudio permanente. Este modelo calcula el nmero de rboles de madera blanda y dura en diecinueve categoras de dimetro del tronco, basndose en ecuaciones para los ndices de crecimiento del dimetro, mortalidad y renovacin. El modelo produjo pronsticos objetivos del nmero esperado de rboles en cada categora de dimetro y especie durante un perodo de entre ocho y doce aos, en veintiocho reas forestales no utilizadas para el desarrollo del modelo. Los resultados de los pronsticos de crecimiento ininterrumpido durante ms de un siglo concordaron con los conocimientos previos sobre la sucesin y productividad en este tipo de bosque. Utilizando el simulador CalPro, el modelo de crecimiento se emple para predecir los efectos del manejo forestal con el objeto de mantener el estado actual promedio del bosque en las reas en observacin, con ciclos de tala de diez o veinte aos. Los resultados sugirieron que la productividad del manejo de reas de edades diversas podra igualar la de zonas forestales de edad similar. El ciclo de tala de diez aos conllev a una mayor productividad, un valor actual de la cosecha ms alto, y una mayor diversidad de especies forestales, pero una menor diversidad del tamao de los rboles que la del ciclo de veinte aos.
42609342|With past and continued destruction of primary forests worldwide, secondary forests constitute a large and growing component of forest cover and have been found to be very important for a wide range of goods and services. Despite its widespread usage, there is considerable ambiguity with regard to the meaning of the term 'secondary forest' and the different forest types it encompasses. This paper reviews existing definitions, or perceptions, of secondary forests and examines the three main points of contention: nature (human or natural) of disturbance, intensity of disturbance, and nature of vegetation development matters in its definition. We then arrive at a broad working definition for secondary forests, and develop a secondary forest typology based on the underlying disturbances or land use practices that create conditions for the appearance of secondary forest. Both the definition and typology are based on clear and objective criteria and are generalizable across regions, which should make them widely applicable. Du fait de la destruction des forts primaires  l'chelle mondiale passe et continue, les forts secondaires constituent un lment large et grandissant de la couverture forestire. Elles se sont rvles tre trs importantes pour une grande varit de marchandises et de services. Malgr son emploi trs rpandu, le terme "fort secondaire" possde une signification d'une ambigut considrable, tout comme les diffrents types de fort qu'il est sens comprendre. Cet article passe en revue les dfinitions, ou perceptions, existantes des forts secondaires, et examine les trois principaux points litigieux: si la nature (humaine ou naturelle) du drangement, l'intensit du drangement et la nature du dveloppement de la vgtation comptent dans sa dfinition. Nous arrivons alors  une dfinition pratique large des forts secondaires base sur les drangements  la base ou les pratiques d'exploitation du sol qui crent les conditions de son apparition. La dfinition et la typologie sont toutes deux bases sur des critres clairs et objectifs et peuvent tres gnralises d'une rgion  l'autre, ce qui devrait les rendre largement applicables. Con la pasada y continuada destruccin de los bosques primarios a nivel mundial, los bosques secundarios constituyen un componente importante y creciente de la cubierta de bosques y se ha encontrado que son muy importantes para un rango amplio de bienes y servicios. A pesar de su uso extendido, hay considerable ambigedad con respecto al significado del trmino "bosque secundario" y los diferentes tipos de bosque que este abarca. Este artculo revisa las definiciones existentes, o percepciones, de bosques secundarios y examina los tres principales puntos de vista, i.e, la naturaleza de la perturbacin (humana o natural), la intensidad de la perturbacin, y la naturaleza del desarrollo de la vegetacin; todos importantes en su definicin. Entonces llegamos una definicin amplia de bosques secundarios, y desarrollamos una tipologa de bosques secundarios basada en las causas subyacentes de perturbacin o en las prcticas de uso del suelo que crean condiciones para la aparicin del bosque secundario. Tanto la definicin como la tipologa estn basadas en criterios claros y objetivos y se pueden generalizar a travs de regiones, por lo cual deberan ser ampliamente aplicables.
43739718|The paper analyses the development towards Sector-Wide Approaches (SWAps) in the forestry sector in Tanzania, Mozambique and Vietnam. The main research question is: does the sector-wide approach promote effective delivery of aid? There are two critical factors in effective implementation of SWAps in the forestry sector: (a) efficiency in financial flow and management, and (b) national ownership in the forestry sector development. The paper argues that SWAps in forestry might be less successful than in other sectors because of the dominance of market forces in the forestry sector, and might not be the most effective way to deliver aid because of the dependence on the quality of institutional capacity in the recipient countries and donor countries. SWAps and direct budget support (DBS) may take several years to begin producing concrete results in rural development and poverty reduction. The paper concludes that a range of support modalities are needed, and SWAps and DBS are important in developing national ownership. However, in all likelihood, projects in the forestry sector will remain important instruments for implementing sector strategies and national development frameworks. Cet article analyse le dveloppement allant vers des approches touchant des secteurs entiers (SWAps) dans le secteur de foresterie de la Tanzanie, du Mozambique et du Vietnam. La question de recherche principale est la suivante: est-ce-que l'approche des secteurs entiers promeut une distribution efficace de l'aide? II existe deux facteurs critiques dans la mise en pratique efficace des SWAps dans le secteur de la foresterie: a) l'efficacit de l'ecoulement financier et de la gestion, et, b) la proprit nationale dans le dveloppement du secteur de la foresterie. Cet article dmontre que les SWAps dans la foresterie ont peut-tre moins de succs que dans d'autres secteurs du fait de la dominance des forces de march dans le secteur de la foresterie, et qu'elles pourraient ne pas tre la manire la plus efficace de distribuer l'aide  cause de leur dpendance sur la qualit de la capacit institutionnelle dans les pays receveurs et dans les pays donneurs. Les SWAps et les soutiens directs au budget (DBS) peuvent ncessiter plusieurs annes avant de commencer a produire des rsultats concrets dans le dveloppement rural et la rduction de la pauvret. L'article en conclut qu'un vantail de modalits de soutien est ncessaire et que les SWAps et les DBS jouent un rle important dans le dveloppement de la proprit nationale. Toutefois, il est fort probable que les projets dans le secteur de la foresterie vont demeurer des instruments importants pour mettre en pratique des stratgies de secteur et des cadres de dveloppement national. Este estudio analiza la tendencia hacia los enfoques globales que abarcan un amplio sector en el area forestal (SWAps) de Tanzania, Mozambique y Vietnam. La pregunta principal para la investigatin fue: el enfoque global favorece la llegada de ayudas econmicas? Existen dos factores fundamentales para la implementacin eficiente de SWAps en el sector forestal: (a) la eficiencia en la gestin financiera y el flujo del dinero, y (b) el regimen de propiedad estatal en el sector forestal. Este estudio postula que los SWAps pueden tener menos e'xito que en otros sectores por el predominio de las fuerzas del mercado en el sector forestal, y la dependencia de la calidad de la capacidad institucional en los paises destinatarios y donantes puede hacer que este no sea la forma mas eficaz de repartir ayudas. Es posible que los SWAps y el apoyo directo presupuestal puedan tardar varios aos en empezar a producir resultados significativos en los campos de desarrollo rural y reduccin de la pobreza. El estudio concluye que hacen falta tambin otras modalidades de apoyo, pero que los SWAps y el apoyo directo presupuestal pueden desempear un papel fundamental en el desarrollo de la propiedad estatal en el sector. Sin embargo, resulta probable que los proyectos en el sector forestal seguirn siendo instrumentos importantes para la implementatin de estrategias en el sector y marcos para el desarrollo a nivel nacional.
43739755|The economic concept of the forest sector as a cluster of interlinked wood-based industries is contributing to a growing understanding of a large sector in national economies of Europe. Although national level surveys have demonstrated the forest sector's global impact, neither its role in regional economies nor its distribution in geographic space are well understood. Attempting a regionalized analysis of the forest sector, this paper explores an approach combining regional economics and spatial statistics. Standard concentration indices (Gini coefficient, location quotient) and geostatistical autocorrelation measures for regional clustering (Moran's I and Getis-Ord G) are combined in an exploratory spatial analysis of detailed county-level employment statistics for Germany. The case study reveals decisive impacts of the forest sector on regional employment especially in rural areas. Regional industrial clusters and pairwise patterns of co-agglomeration of sawmilling, wood-based panels, wood-based construction and furniture industries are identified in geographical space. The pronounced spatial variability within Germany's forest sector is linked to regional factors influencing geographic location, size and regional association of the industries under study. The research offers a suitable geostatistical approach for regional industrial targeting of the forest sector that can be supportive to informed rational decision-making in forest cluster development and policy. Le concept conomique du secteur forestier comme ensemble d'industries mises en rapport par le bois, contribue  une amlioration de la comprhension d'un secteur important dans les conomies nationales europennes. Malgr le fait que des tudes  l'chelle nationale aient dmontr l'impact global du secteur forestier; son rle dans les conomies rgionales, ainsi que sa distibution dans l'espace gographique ne sont pas bien compris. En essayant d'offrir une analyse rgionale du secteur forestier, cet article explore une approche combinant les statistiques spatiales et celles de l'conomie des rgions. Les indices de concentration standard (coefficient Gini, quotient de location), et les mesures auto-corrlation go-statistiques pour le groupement rgional (Moran's I et Getis-Ord G) sont combins dans une analyse spatiale d'exploration de l'emploi, dtaill au niveau dpartemental, en Allemagne. Cette tude-cas rvle que le secteur forestier a un impact dcisif sur l'emploi rgional, particulirement dans les zones rurales. Des groupes industriels rgionaux et des liens commerciaux rpts entre les industries de coupe, de panneaux  base de bois, de construction base sur le bois et de fabrication de meubles sont identifis dans l'espace gographique. La variabilit spatiale prononce  l'intrieur du secteur forestier de l'Allemagne est li  des facteurs rgionaux, qui influencent la location gographique, la taille et l'association rgionale des industries tudies. Cette recherche offre une approche gostatistique approprie pour permettre aux industries rgionales de prendre meilleur parti du secteur forestier, et de pouvoir soutenir des prises de dcision rationnelles informes dans le dveloppement de la politique et des groupements forestiers. El concepto econmico del sector forestal como agrupacin localizada de industrias interrelacionadas basadas en la madera contribuye actualmente a una mayor comprensin de un sector importante de las economas nacionales europeas. Aunque las encuestas a nivel nacional han demostrado el impacto global del sector forestal, se sigue sin entender bien ni su papel en las economas regionales ni su distribucin geogrfica. Este estudio intenta proporcionar un anlisis regionalizado del sector forestal e investiga un modelo que combina la economa regional y la estadstica espacial. Se integran ndices estndar de concentracin (coeficientes de Gini y de ubicacin) y medidas de autocorrelacin geoestadsticas para agrupacin regional (I de Moran y Getis-Ord G) en una exploracin de anlisis espacial de estadsticas detalladas de empleo a nivel provincial en Alemania. El estudio revela el impacto decisivo del sector forestal en el empleo regional, sobre todo en zonas rurales. Se identifican en un contexto geogrfico agrupaciones industriales regionales y pautas de conglomeracin de aserraderos, la industria de paneles, construccin basada en el uso de la madera, y la industria del mueble. La variabilidad espacial pronunciada dentro del sector forestal alemn se relaciona con factores regionales que afectan la ubicacin geogrfica, el tamao y la asociacin regional de las industrias estudiadas. El anlisis ofrece un modelo geoestadstico idneo para identificar las industrias regionales del sector forestal que podr servir de apoyo para un proceso racional y bien informado de toma de decisiones con el fin de establecer una poltica para el desarrollo de agrupaciones regionales en el sector forestal.
43739783|The present article is a contribution to the international debate on the compensation mechanism for reducing emissions from deforestation and forest degradation in developing countries (REDD). Since its inception, the debate has constantly widened its scope to now cover deforestation, degradation and forest management. In order to avoid methodological complexities and inconsistencies in carbon reporting and accounting, the authors promote a unified accounting system that does not distinguish between industrialized and developing countries. Such a system has been created for Annex-I countries with the Kyoto Articles 3.3 and 3.4. It allowed for a stepwise implementation and recognized the need for capacity building and "learning-by-doing" for the first commitment period. If this system serves as a blueprint, the main difference will be that industrialized countries have overall targets, while developing countries would determine a sectoral reference level for land use emissions, against which emission reductions in the land use sector are to be measured. As developing countries take over wider climate commitments in the future, this will not affect reporting for land use uptakes and emissions. In order to develop a comprehensive system, article 3.3 and 3.4 need revision concerning the accounting modalities, i.e. Annex I countries would have to switch to net-net accounting. The way REDD has been conceived in Bali, it is restricted to developing countries' forest sector only. If this REDD mechanism were to be the future, it would create methodological hurdles and provide ammunition for opponents against enhanced responsibilities by developing countries within the climate regime. Cet article est une contribution au dbat international sur le mcanisme de compensation pour rduire les missions provenant de la deforestation et de la dgradation de la fort dans les pays en voie de dveloppement (REDD). Le dbat a constamment largi son envergure depuis sa cration, pour recouvrir maintenant la deforestation, la dgradation et la gestion forestire. Les auteurs recommandent un systme de comptabilit unifi sans distinction entre les pays industrialiss et ceux en voie de dveloppement, pour viter les complexits mthodologiques et une marge d'erreur trop importante dans l'valuation et l'analyse du carbone. Un tel systme a t cr pour les pays Annex-1 par les articles 3.3 et 3.4 de Kyoto. Il permet une mise en action graduelle et reconnat la ncessit d'autoriser un temps de croissance et d'apprentissage sur le terrain pour la premire priode d'action. Si ce systme sert de modle, la principale diffrence sera que les pays industrialiss ont des buts gnraux, alors que les pays en voie de dveloppement dtermineraient plutt un niveau de rfrence de secteur pour les missions provenant de l'usage de la terre, suivant lequel les rductions d'missions dans le secteur d'utilisation de la terre devraient tre mesures. Alors que les pays en voie de dveloppement prennent de plus grande responsabilits quant au climat dans le futur, les rapports sur les missions et les octrois d'usage de la terre n'ent seront pas affects. Les articles 3.3 et 3.4 doivent tre rviss du point de vue des modalits de comptabilit, plus prcisment, la ncessit pour les pays Annex-1 de passer au systme de comptabilit net-net, afin de dvelopper un systme complet. La faon dont la REDD a t conue  Bali est restreinte au secteur seul de la foresterie dans les pays en voie de dveloppemnt. Si ce mcanisme de la REDD devait tre celui du futur, il crerait des obstacles mthodologiques, et fournirait des arguments aux opposants, pour justifier leur rsistance  l'octroi de responsabilits accrues aux pays en voie de dveloppement dans le sein du rgime climatique. Este artculo constituye una contribucin al debate internacional sobre los mecanismos de indemnizacin para la reduccin de emisiones por deforestacin y degradacin (REDD) en los pases en vas de desarrollo. Desde sus comienzos el alcance del debate ha estado en constante aumento, y ahora cubre la deforestacin, la degradacin y la gestin forestal. En aras de evitar las complejidades metodolgicas y las anomalas en los clculos de carbono, los autores promueven un sistema unificado de clculos que no distingue entre los pases en vas de desarrollo e industrializados. El tratado de Kioto ha creado un sistema de estas caractersticas para los pases de Anexo I, en los Artculos 3.3 y 3.4, que permiten una imlementacin paso a paso y reconocen durante el primer perodo de compromiso la necesidad de la creacin de capacidad y el aprendizaje a travs de la actividad. Si este sistema sirve como plan de base, la diferencia primordial se resumir en el hecho de que los pases industrializados tienen objetivos globales, mientras que los pases en vas de desarrollo determinaran un nivel sectoral de referencia para las emisiones del uso de la tierra, contra el cual la reduccin de emisiones en el sector del uso de la tierra debe ser medido. Cuando los pases en vas de desarrollo asumen mayores compromisos climticos en el futuro, no afectar el sistema de informes sobre el cambio del uso de la tierra y emisiones. Para desarrollar un sistema integral, los Artculos 3.3 y 3.4 necesitan ser revisados para tomar en cuenta las modalidades de clculo; es decir, los pases de Anexo I tendran que cambiar a un sistema de contabilidad 'neto-neto'. Tal como la REDD ha sido concebido en Bali, se limita nicamente al sector forestal de los pases en vas de desarrollo, y si se utilizara este mecanismo de REDD como modelo para el futuro, creara obstculos metodolgicos y proporcionara nuevos argumentos para los que se oponen a una mayor responsailidad de los pases en vas de desarrollo dentro del rgimen climtico.
24310543|Plantation forests are being established on more marginal, harsh sites to accommodate expansion of agriculture. Because of this, tree breeders and silviculturists are interested in improving drought hardiness of trees. Breeding approaches to improve drought hardiness includes the assessment of trees as dead or alive in trials after severe droughts followed by the selection of the best surviving phenotypes for the establishment of seed orchards or land races. Physiologists estimate water utilization in trees in terms of water use efficiency (WUE). It is a function of biomass per unit of vapotranspiration and is calculated on a leaf or wood scale in clonal plots and stands. The gene complexes that control drought hardiness and WUE are probably different. It one respect, traditional breeding might have a limited impact on changing WUE since it will be difficult to alter rate of vapotranspiration through selection. In another respect, one could argue that selecting trees for high productivity is indirectly selecting for high WUE in some environments. Alternative approaches such as assessing heavy isotopes of carbon and oxygen in leaf tissue are being used by some scientists as a surrogate measure of water use in crops and trees. This paper presents the general findings from catchment studies on water uptake in pines and eucalypts and discusses how tree breeders might use results to further the development of drought hardy varieties grown in seasonally dry environments. Les plantations forestires sont tablies sur les sites plus marginaux et rudes pour accommoder l'expansion agricole. A cause de ceci, les slectionneurs d' arbres et les sylviculturistes sont intresss par l'amlioration de la rsistance  la scheresse des arbres. Les approches de l'amlioration gntique pour la rsistance  la scheresse incluent l'valuation des arbres dans les essais comme mort ou vivant aprs une scheresse svre, suivie par la slection des meilleurs phnotypes survivants pour l'tablissement des vergers  graines ou une rasse locale. Les physiologistes estiment l'utilisation d'eau pour les arbres dans des termes d'efficacit d'utilisation d'eau (WUE). C'est une fonction de la biomasse par l'unit d'vapotranspiration et est calcule  l'chelle des feuilles ou du bois dans les parcelles et peuplements clonaux. Les complexes gniques qui contrlent la rsistance  la scheresse et la WUE sont probablement diffrents. D'un ct, l'amlioration gntique traditionnelle pourrait avoir un impact limit pour changer la WUE puisqu'il sera difficile de modifier le taux d'vapotranspiration  travers la slection. D' un autre ct, on pourrait dire que slectionner les arbres pour la haute productivit slectionne indirectement pour la haute WUE dans quelques environnements. Les approches alternatives comme l'valuation des isotopes lourds de carbone et d'oxygne dans les tissus foliaires sont utilises par certains scientifiques comme une substitution pour la mesure d'usage d'eau dans les rcoltes et les arbres. Cet article prsente les conclusions gnrales des tudes au niveau des bassins sur la prise d'eau dans les pins et eucalyptes et discute comment les slectionneurs des arbres pourraient utiliser des rsultats pour promouvoir le dveloppement des varits rsistantes a la scheresse cultives dans des environnements avec les saisons sches. Las plantaciones forestales estn siendo establecidas en sitios ms marginales y ridos para favorecer la expansin de la agricultura. Por esta razn, los genetistas forestales y los silvicultores estn interesados en mejorar la resistencia de los rboles a la sequa. Los mtodos de mejoramiento gentico para mejorar la resistencia a la sequa incluyen la evaluacin de los rboles como muertos o vivos en los ensayos despus de sequas severas seguidas por la seleccin de los mejores fenotipos sobrevivientes para el establecimiento de huertos semilleros o razas locales. Los fisilogos estiman la utilizacin del agua por los rboles en trminos del uso eficiente del agua (WUE por las siglas en ingls). Es una funcin de la biomasa por unidad de evapotranspiracin y es calculada en una escala de las hojas o la madera en lotes clnales y rodales. Los complejos de genes que controlan la resistencia a la sequa y el WUE son probablemente diferentes. Por un lado, el mejoramiento gentico forestal tradicional podra tener un impacto limitado en el cambio del WUE ya que ser difcil alterar la tasa de evapotranspiracin a travs de la seleccin. Por otro lado, uno podra argumentar que seleccionar rboles por alta productividad corresponde indirectamente a seleccionarlos por el WUE alto en algunos ambientes. Mtodos alternativos tales como la evaluacin de istopos pesados de carbono y oxgeno en los tejidos de las hojas estn siendo usados por algunos cientficos como una medida de remplazo del uso del agua en los cultivos y los rboles. Este artculo presenta lo que se ha encontrado en general en los estudios de captacin en toma del agua en pinos y eucaliptus y discute cmo los genetistas forestales podran usar los resultados para avanzar en el desarrollo de variedades resistentes a la sequa plantadas en ambientes con sequas estacionales.
43740076|The study focused on the variation of growth performances of grevillea (Grevillea robusta Cunn.), an important multi-purpose tree, also known as silky oak, of Australian origin and used in many countries, including Brazil. The trial was conducted by the Brazilian Agriculture Research Corporation (Embrapa) and Itaipu-Binacional, and assessed in collaboration with the Federal University of Paran (UFPR). A half-sib family trial was established with seed from different geographical locations throughout the species natural range. The study sought to identify fast growing families and individuals for timber and shade production. Significant differences among families were found, and recommendations were made for a selective thinning to transform the progeny test into a mixed provenance seedling seed orchard. L'tude s'est centre sur les variations du succs de la croissance des grevilleas (Grevillea robusta Cunn.), un important arbre  plusieurs usages, connu galement sous le nom de 'silky oak', d'origine australienne, et utilis dans de nombreux pays, y-compris le Brsil. L'essai a t organis par la corporation de recherche agricole brsilienne ( Embrapa) et par Itaipu-Binacional, et a t valu en collaboration avec l'universit fdrale de Paran ( UFPR ). Un essai de famille semi-pure race a t tabli en utilisant des graines de diffrentes provenances gographiques  travers l'tendue d'habitat naturel  l'espce. L'tude cherchait  identifier les familles  croissance rapide, et les individus selon leur production de bois de coupe et leur capacit  produire de l'ombre. Des diffrences significatives ont t trouves entre les diffrentes familles, et des recommendations ont t offertes pour un rtrcissement slectif pouvant transformer le test de descendance en un verger de pousses de provenances mlanges. El estudio se enfoc sobre la variacin del crecimiento de grevillea (Grevillea robusta Cunn.), un rbol multi-uso importante, tambin conocido como roble sedoso, de origen australiano y usado en muchos pases, incluyendo Brasil. El ensayo fue llevado a cabo por la Corporacin de Investigacin de Agrcola Brasilea (EMBRAPA) y Itaipu-Binacional, y evaluado en colaboracin con la Universidad Federal de Paran (UFPR). Se estableci una prueba de familia con semillas de varias posiciones geogrficas a lo largo del rango natural de la especie. El estudio intent identificar familias e individuos de crecimiento rpido para la produccin de madera y sombra. Se encontraron diferencias significativas, en las familias, y se recomend una entresaca selectiva para trasformar la prueba progenie en un semillero de procedencias mezcladas.
24309834|With global carbon credits valued at over US$100 billion/year, accounting under REDD will drive demand for high quality forest monitoring systems. The choice of system to adopt should be guided by good science. The adequacy and comparability of different national systems for forest carbon measurement under REDD have not been fully evaluated. There is a growing body of scientific and technical information on ground-based and remote-sensing methods of carbon measurement. This extensive, often conflicting, knowledge base has not been systematically reviewed in the transparent, readily-repeatable manner consistent with evidence-based practice. This paper argues that such an approach, regarded in medicine as the gold standard for evidence evaluation, is long overdue in forestry generally and carbon monitoring and assessment specifically. Preliminary findings from an international project set up to scope the potential for a systematic review approach indicate that this evidence-based approach would add value to REDD implementation. Alors que les crdits du carbone global sont valus  plus de 100 billions de $ US par an, la comptabilit sous l'gide de la REDD va pousser la demande pour des systmes de gestion forestire de haute qualit. Le choix de systme  adopter devrait tre guid par une science fiable. La nature adquate et la comparabilit de diffrents systmes nationaux de relevs de mesures du carbone forestier dans le cadre de la REDD n'ont pas t pleinement valus. Une masse croissante d'information technique et scientifique a vu le jour, base sur des mthodes de prises de mesure du carbone sur le terrain et  l'aide de dtcteurs  distance. Cette base de connaissances tendue, et souvent conflictuelle, n'a pas encore t observe de la manire transparente et facilement renouvelable allant de pair avec la pratique factuelle. Cet article propose qu'une telle approche, considre comme le nec plus ultra de l'valuation des preuves en mdecine, a dj trop tard  avoir t adopte dans le secteur de la foresterie en gnral, et dans l'valuation et la gestion du carbone en particulier. Des dcouvertes prliminaires provenant d'un projet international cr pour valuer le potentiel d'une approche d'tude systmatique indique que cette approche factuelle ajoutait de la valeur  la mise en pratique de la REDD. Puesto que el valor global de los crditos de carbono excede los 100 mil millones de dlares por ao, la aplicacin de la REDD impulsar la demanda de sistemas de monitorizacin forestal de alta calidad. La eleccin del sistema a adoptar debera tener una buena base cientfica. La idoneidad y comparabilidad de los diferentes sistemas usados a nivel nacional para medir el carbn forestal bajo la REDD no ha sido evaluada en su totalidad. Sin embargo cada vez es mayor la informacin cientfica y tcnica disponible sobre los mtodos de medicin del carbono en el terreno y a distancia. Este extenso, y a veces contradictorio, conocimiento base no se ha revisado de una forma sistemtica, de la manera transparente y fcilmente repetible que conviene para las prcticas basadas en la evidencia. Este artculo plantea que dicha aproximacin, considerada en medicina como el mtodo de referencia para la evaluacin de la evidencia, hace tiempo que se necesita en el campo de la silvicultura en general y en la monitorizacin y evaluacin del carbono en particular. Los resultados preliminares de un proyecto internacional establecido para evaluar el potencial de un enfoque sistemtico de revisin indican que este mtodo basado en la evidencia aadira valor a la puesta en marcha de la REDD.
43739798|This paper presents the results of a three-year action research project, which investigated the impacts of participatory forest management (PFM) on poverty. Beginning with an analysis of over 30 cases reported in the literature, the project went on to undertake field research in Kenya, Tanzania and Nepal, three countries representing very different stages in and approaches to the implementation of PFM. PFM typically provides a new decision-making forum and may reroute previously direct household benefits to the user group or community level. Regardless of PFM model, the research shows that the key to providing rural people with a sustainable and equitably distributed stream of net benefits is to adopt poverty reduction as a stated objective, allow for both subsistence and commercial use of forest products, design appropriate PFM institutions, introduce transparent and equitable means of benefit-sharing, and provide sufficient support during establishment of PFM initiatives. Cet article prsente les rsultats d'un projet de recherche active de trois ans qui a tudi les impacts de la gestion forestire participative (PFM) sur la pauvret. En commenant avec une analyse de plus de 30 cas reports dans la littrature, le projet entreprit ensuite des recherches sur le terrain au Kenya, en Tanzanie et au Npal, trois pays reprsentant des tapes trs diffrentes dans les approches de mise en pratique de la PFM. Un des aspects paticuliers de la PFM est qu'elle offre un nouveau forum de prise de dcisions. Elle peut peut-tre galement faire passer des bnfices autrefois directement octroys aux foyers, au niveau des groupes des utilisateurs et communautaire. Quel que soit le modle de PFM, la recherche dmontre que les cls pour parvenir  fournir un courant durable de bnfices nets distribus quitablement aux communauts rurales sont: une rduction de la pauvret souligne dans les objectifs, permettre une utilisation commerciale et de subsistance des produits forestiers, la conception d'institutions de PFM appropries, l'introduction de moyens de partage des bnfices quitables et transparents, et, fournir un soutien suffisant durant l'tablissement des initiatives de PFM. Este estudio presenta los resultados de un proyecto de investigacin de una accin de tres aos que examin los impactos de la gestin forestal participativa (PFM, por sus siglas en ingls) sobre la pobreza. El proyecto empez con un anlisis de ms de 30 casos divulgados en material publicado y despus prosigui con un proceso de investigacin sobre el terreno en Kenia, Tanzania y Nepal, tres pases que representan modelos de PFM y etapas de desarrollo muy diferentes. El PFM proporciona normalmente un nuevo foro de toma de decisiones y resulta posible que desve beneficios que los hogares solan recibir de forma directa hacia el nivel del grupo de usuarios o de la comunidad en general. Sea lo que sea el modelo de PFM, las investigaciones demuestran que, para proporcionar a la poblacin rural un flujo de beneficios netos sostenible y distribuido de forma equitativa, resulta fundamental que la reduccin de la pobreza sea un objetivo establecido. Tambin hay que tener en cuenta la subsistencia y el uso comercial de productos forestales, disear marcos apropiados para el PFM, crear formas transparentes y equitativas de compartir los beneficios, y proporcionar apoyo suficiente durante el establecimiento de iniciativas de PFM.
43739696|Gum arabic, a natural exudate produced by Acacia Senegal trees, is available in abundance in Kenya, mainly in the northern part of the country, but its exploitation is marginal. This study, conducted among harvesters, traders and other actors involved in the development and business of the gum arabic industry in Kenya has shown and confirmed the results of other researches, that the supply chain is currently under-developed. Harvesters do not collect sufficient quantities of gum arabic because they are not linked to buyers, and when they are the low prices they receive discourage them from developing that income generating activity. Pastoralists currently only collect gum when they see it, and do not use modern harvesting techniques. They stand to benefit from that activity if they are more organized and if that business was more developed in the country. Recognizing the unmet international demand for gum arabic and the largely untapped reserves growing in the wild and in abundance in the northern part of the country suggests that improvements can be made to harvesting and marketing. Through training, with specific attention to quality issues and international requirements, the constitution of stocks in collection areas and the development of direct links with traders, Kenya can penetrate the international market of gum arabic and improve its market share. Various activities have been undertaken and have already shown good results. La gomme arabique, un exsudat naturel produit par les arbres d'Acacia Senegal, est disponible en grande quantit au Kenya, essentiellement dans la partie Nord du pays, mais son exploitation reste marginale. Cette tude, conduite parmi des collecteurs, des ngociants et d'autres acteurs impliqus dans le development et le commerce industriel de la gomme arabique au Kenya a montr et confirm les rsultats d'tudes ultrieures: la filire est actuellement sous dveloppe, les collecteurs ne collectent pas des quantits suffisantes de gomme arabique parce qu'ils n'ont pas de liens forts avec les acheteurs et quand ils existent, les prix faibles les dcouragent  s'investir plus durablement pour gnrer plus de revenus. Actuellement, les pastoralistes collectent uniquement la gomme l ou ils la voient et n'utilisent pas les techniques modernes de rcolte. Ils peuvent tirer plus de profits de cette activit s'ils sont mieux organiss et si l'activit commerciale est plus dveloppe dans le pays. En dpit du fait que la situation actuelle ne soit pas tres efficace et durable, reconnaissant l'importante demande internationale pour la gomme arabique et l'importante rserve due  la faible pratique de la saigne des arbres et son abondance dans le Nord du pays, des amliorations sont trs ralistiquement envisageables. Par le biais de formations sur des aspects pratiques lis  la qualit de la gomme arabique recherche au niveau international, la constitution de rserves dans des zones de collectes et le dveloppement de liens directs avec les commercants, le Kenya peut pntrer the march international de la gomme arabique et amliorer son activit commerciale locale. Diffrentes activits ont dj t dveloppes et ont commenc  donner de bons rsultats, il est important de continuer sur le mme chemin. La goma arbica, exudacin natural de la Acacia de Senegal, es muy abundante en Kenia, sobre todo en el norte del pas, pero en este momento este recurso natural no est explotado al mximo. Este estudio, realizado entre cosechadores, comerciantes y otros interesados en el dessarrollo de la industria de goma arbiga en Kenia, confirma los resultados de otras investigaciones. La cadena de produccin y distribucin est subdesarrollada, y los cosechadores no recolectan una cantidad suficiente de goma arbica porque no tienen contacto con los comerciantes, y, en caso de que lo tengan, no reciben precios adecuados para permitir el desarrollo de esta actividad generadora de ingresos. En la actualidad los cosechadores slo recolectan la goma cuando la ven, y no utilizan tcnicas modernas de cosecha. Si fueran ms organizados y el comercio fuera ms desarrollado en el pas, estos pastoralistas podran beneficiarse econmicamente de esta actividad. Teniendo en cuenta la demanda internacional de goma arbiga y las reservas en estado salvaje en el norte del pas, abundantes y generalmente subutilizadas, parece factible mejorar esta situacin, a pesar de la ineficiencia y insostenibilidad caractersticas del panorama actual. Mediante un programa de capacitacin que preste atencin especial a la calidad del producto y los requisitos internacionales, y el establecimiento de depsitos en zonas de cosecha y el desarrollo de contactos directos con comerciantes, Kenia podr introducirse en el mercado internacional de goma arbiga y aumentar su cuota de mercado. En este sentido se han realizado ya algunas iniciativas que muestran buenos resultados, y parece importante proseguir el mismo camino.
43739302|The objective of this study was to assess the perceptions of Forest Department (FD) staff and local people regarding the implementation of Joint Forest Management (JFM). The study involved an investigation of 110 people from 14 village forest committees falling under seven forest divisions of two forest circles Hoshangabad and Jabalpur of Madhya Pradesh State of India. Both FD staff and local people indicated a trend towards developing positive perceptions towards each other and a significant improvement in the inter relationship between the two was found. Both sides perceived that JFM has instilled a participatory approach in the functioning of the FD and committees to some extent. However, both also consider that JFM is yet to be institutionalised and joint efforts on their part are essential to make it sustainable for use in the future.
43739410|This paper describes the variety of management practices for the Butter tree (locally called Chiuri) in Makawanpur district, Nepal. Chiuri is a highly valued multipurpose species which has been customarily used and managed by local communities on state forest lands and on unregistered and registered private lands. As a result of their high value of the trees to local people, in the early 1990s the District Forest Officer issued tree certificates for the trees on state forest lands to their ancestral users. In addition to this pseudolegitimisation of private access to and use of Chiuri trees on state forest lands, private tree tenure rights exist for (un)registered private lands. As a result of the specific tree tenure conditions, the local pattern of management practices for Chiuri is different from the usual tree management patterns under different land tenure regimes. Often, on state and community forest lands indigenous tree management practices are restricted to socially-oriented control measures on resource extraction, whereas on private lands biologically-oriented management practices may also take place. The most intensive tree management practices usually occur on well-established private lands. In contrast, the management practices for Chiuri trees on state forest lands involve both socially-oriented and biologicallyoriented management practices and the tree management itself is more intensive on the unregistered than on the registered private lands. The Chiuri management practices have a positive effect on forest conservation, and so the example of Chiuri user certificates on state forest lands provides an interesting alternative to the Nepalese strategy of stimulating community management as a means of forest protection. Cet article dcrit la varit des pratiques de grance du "Butter tree" (appel localement Chiuri) dans le district de Makawanpur au Npal. Le Chiuri est une espce trs prise  applications multiples, qui a t habituellement utilise et gre par les communauts locales sur les terres des forets d'tat, les terres prives non rpertories, et les terres prives rpertories. Une des consquence de la forte valeur que cette espce possde pour les populations locales, est que l'officier du district des forts a octroy des certificats d'arbres, sur les arbres des terres des forts d'tat, aux utilisateurs ancestraux. Ajout  cette pseudo lgitimisation de l'accs priv aux arbres Chiuri et  leur utilisation sur les terres des forts d'tat, le droit priv de bail d'arbres existe aussi sur les terres prives non rpertories. Du fait des conditions spcifiques du bail des arbres, l'aspect local des pratiques de grance pour le Chiuri est diffrent de l'aspect habituel de la grance de l'arbre sous des rgimes diffrents de bail des terres. Souvent, sur les terres forestires d'tat ou communautaires, les pratiques de grance des arbres natifs sont restreintes  des mesures de contrle, orientes vers l'aspect social, sur l'extraction visant  assurer les ressources, alors que sur des terres prives, des mesures de grance orientes vers l'aspect biologique peuvent aussi apparatre. Les pratiques de grance des arbres les plus intensives s'effectuent le plus souvent sur les terres prives bien tablies. Par contraste, les pratiques de grance des arbres Chiuri s'effectuant sur les terres forestires d'tat marient des pratiques  vision sociale avec d'autres  vision biologiques. On remarque galement que la grance des arbres est plus intensive dans les terres prives non rpertories que sur les terres prives rpertories. Les pratiques de grance du Chiuri ont un effet positif sur la conservation forestire. Par consquent, l'exemple des certificats d'utilisateurs du Chiuri sur les terres forestires d'tat fournissent une alternative intressante  la stratgie Npalaise qui stimule la grance communautaire comme moyen de protger la fort. Este artculo describe la variedad de tcnicas de gestin del Butter tree (localmente llamado chiuri) en la regin de Makawanpur en Nepal. Chiuri es una especie multiuso muy valorada que ha sido generalmente utilizada y manejada por las comunidades locales en bosques de gestin estatal y en tierras de propiedad privada, registradas y sin registrar. Como resultado del alto valor del rbol para la poblacin local, al principio de los aos 90 el Oficial Forestal del Distrito distribuy a los usuarios ancestrales certificados refirindose a los rboles en bosques de gestin estatal. Adems de esta legitimizacin de un acceso y uso privado de rboles chiuri en bosques de gestin estatal, tambin existen en las tierras de propiedad privada derechos de tenencia de los rboles. Estas condiciones especficas de tenencia hace que la pauta local de tcnicas de gestin sea diferente a la pauta normal de gestin del rbol bajo otros regmenes de tenencia de la tierra. En tierras forestales de gestin estatal o de la comunidad, las tcnicas de gestin de los rboles son restringidas con frecuencia a medidas de control de tipo social sobre la extraccin de los recursos, mientras que en tierras de propiedad privada tambin existen tcnicas de gestin de tipo biolgico. Las tcnicas ms intensivas de gestin de los rboles suelen ocurrir en tierras bien establecidas de propiedad privada. En cambio, las tcnicas de gestin utilizadas para los rboles chiuri en los bosques estatales incluyen prcticas de tipo social y biolgico. Las tcnicas de gestin de los rboles son ms intensivas en tierras de propiedad privada sin registrar que en las registradas. Las tcnicas de gestin del chiuri tienen un efecto positivo sobre la conservacin del bosque. Por consecuencia, el ejemplo de los certificados de usuario del chiuri en los bosques estatales constituye una alternativa interesante a la estrategia nepalesa de promocionar la gestin comunitaria como medio de proteger el bosque.
42609366|The effectiveness of forest research and development (R&D) assistance aimed at poverty eradication depends to a large extent on the accurate identification of developmental problems. It depends also on the interaction of problems within and across sectors (i.e. the solution of a forest-related problem may only be possible once constraints outside the forest sector have been removed). The likely extent of impact of R&D assistance will be determined by the degree to which the developmental problems at which it is targeted are common to different groups of poor people across different regions. Four recent problem surveys, encompassing 27 countries, have identified priority problems for the forest-dependent poor and constructed causal diagrams of the interdependence of those problems. This paper analyses the findings in order to identify those problems which are common across regions for particular categories of poor people. It also summarizes priority R&D themes which address those problems. It points the way towards increased co-ordination of R&D funding and enhanced poverty impact for forest-based development. L'efficacit de l'assistance au dveloppement sectoral visant  liminer la pauvret dpend en grande partie de l'identification prcise des problmes de dveloppement. Elle dpend aussi de l'interdpendance mutuelle des problmes  l'intrieur et entre les secteurs(par exemple: la solution d'un problme reli  la fort ne peut tre possible que lorsque des contraintes extrieures au secteur de la fort ont t limines). L'tendue de l'impact de l'assistance au dveloppement sera dtermine par le degr auquel les problmes de dveloppement sont communs au diffrents groupes de dmunis  travers des rgions diffrentes. Trois enqutes rcentes sur ces problmes ont identifi les problmes prioritaires pour les groupes dmunis dpendant de la fort dans 22 pays, et font le tableau de l'interdpendance de ces problmes. Cet article analyse les rsultats pour identifier les problmes communs  travers les rgions et les groupes dmunis choisis. Iloffre une base pour accrotre l'impact de l'assistance au dveloppement dans le secteur forestier. La efectividad de la asistencia sectorial para el desarrollo dirigida hacia la erradicacin de la pobreza, depende en una gran extensin de la identificacin exacta de los problemas que previenen el desarrollo. Depende tambin de la interdependencia mutua de problemas dentro de y a travs de sectores (i.e., la solucin de un problema relacionado con el bosque slo puede ser posible una vez se hayan eliminado las restricciones afuera del sector forestal). La extensin del impacto de ayuda para el desarrollo ser determinado por el grado en el cual los problemas del desarrollo sean comunes para los diferentes grupos de gente pobre a travs de diferentes regiones. Tres recientes encuestas sobre los problemas, en 22 pases, han identificado los problemas prioritarios para los pobres que dependen del bosque y han proyectado la interdependencia de estos problemas. Este artculo analiza los resultados con el fin de identificar aquellos problemas que son comunes a travs de regiones y grupos de gente pobre. El artculo provee una base para incrementar el impacto de la ayuda para el desarrollo en el sector forestal.
43739452|The number of initiatives aimed at the evaluation of Sustainable Forest Management has risen considerably since the UNCED Conference in Rio de Janeiro in 1992. In a large number of countries and regions standards with Principles, Criteria and Indicators of Sustainable Forest Management (SFM) have been developed. In many cases, this development took place within the framework of an intergovernmental or international initiative. Sometimes the initiative was taken by national or local organisations. Standards were often developed for the purpose of forest certification. In this research, 164 standards for SFM were collected worldwide and compared using multivariate statistics. The comparison was carried out using a reference standard specially designed for this purpose. It is a generic tool that can be used for any comparative study between the contents of standards. Although a number of typical sustainability elements are present in most standards, differences between standards are substantial. The main cause of variation between standards is the difference between levels of application. Standards developed for the National level are less detailed and contain many elements concerning monitoring aspects to be evaluated at sub-national scale. The more detailed standards for assessment at the Forest Management Unit (FMU) level combine monitoring aspects with a large number of management aspects. These different conditions between FMU and National/Sub-National Level and, therefore, the need for level-specific Criteria and Indicators are well known and accepted by the forestry profession. A second and less known cause of variation between standards is the difference in geographical origin. The observed geographical differences between standards can be explained by biophysical and socio-economic differences between countries and regions. Standards from developing countries in the South most often emphasise the social and economic aspects of sustainability, while they give little attention to the need for research-based information. Standards from industrialised countries in the North on the other hand, strongly emphasise the ecological forest functions and the need for research-based information. Harmonisation among standards is only recommended as far as differences are caused by a lack of capacity or by socio-economic inequity. These deficiencies should be eliminated through international cooperation in order to obtain a more harmonised standard of SFM throughout the world. Le nombre d'initiatives visant  valuer l'amnagement forestier durable a augment considrablement depuis la confrence UNCED  Rio de Janeiro en 1992. Les standards des principes, critres et indicateurs de l'amnagement forestier durable ont t dvelopps dans un grand nombre de pays et de rgions. Dans de nombreux cas, ce dveloppement a pris place dans le cadre d'une initiative gouvernementale ou intergouvernementale parfois prise par des organisations nationales ou locales. Les standards ont t souvent dvelopps dans le but d'une certification forestire. 164 standards pour l'amnagement forestier durable ont t recueillis dans le monde entier pour cette recherche et compars en utilisant la statistique a multivariance. La comparaison a t effectue en utilisant un standard de rfrence cr spcialement  cet effet. C'est un outil gntique qui peut tre utilis pour toute tude comparative entre le contenu des standards. Bien qu'un nombre d'lments de durabilit typique soit prsent dans la plupart des standards, les diffrences entre ces derniers sont substantielles. La cause principale de variation entre les standards est la diffrence entre leurs niveaux d'application. Les standards dvelopps au niveau national sont moins dtaills et comportent de nombreux lments concernant des aspects de surveillance systmatique aynt besoin d'tre valus  l'chelle sous-nationale. Les standards plus dtaills devant tre valus au niveau du "Forest Management Unit"(FMU) combinent des aspects de surveillance systmatique avec un grand nombre d'aspects de gestion. Ces conditions diffrentes entre le FMU et le niveau national/sous-national et, par consquent, le besoin de critres et d'indicateurs de niveau spcifiques sont bien connus et accepts par la profession de la sylviculture. Une seconde cause, moins connue, de variation entre les standards est la diffrence de l'origine gographique. Les diffrences observes entre les standards peuvent tre expliques par les diffrences biophysiques et socio-conomiques entres les pays et les rgions. :Les standards dans les pays du sud en voie de dveloppement mettent le plus souvent l'accent sur les aspects conomiques et sociaux de la durabilit, alors qu'ils portent peu d'attention au besoin d'obtenir une information appuye sur la recherche. Par contre, les standards dans les pays industrialiss du nord insistent fortement sur les fonctions cologiques de la fort et le besoin d'obtenir une information base sur la recherche. Un essai d'harmonisation de ces standards n'est recommand que si les diffrences sont causes par un manque de capacit ou par une injustice socio-conomique. Ces faiblesses devraient tre limines par une coopration internationale afin d'obtenir un standard d'amnagement forestier durable plus homogne  travers le monde. El nmero de iniciativas cuyo objetivo consiste en la evaluacin del manejo forestal sostenible (MFS) ha aumentado de manera considerable desde la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Medio Ambiente y Desarrollo (UNCED) celebrada en Rio de Janeiro en 1992. Se han desarrollado normas con Principios, Criterios e Indicadores de MFS en mltiples pases y regiones. En muchos casos, este desarrollo tuvo lugar dentro del marco de una iniciativa intergubernamental o internacional, mientras que en algunos casos tom la iniciativa una organizacin nacional o local. Muchas veces las normas fueron desarrolladas para facilitar la certificacin forestal. Durante esta investigacin, se examinaron 164 normas de MFS en todo el mundo, las cuales fueron comparadas por medio del uso de anlisis multivariable. Para realizar la comparacin, se utiliz una norma de referencia diseada especficamente para este fin. ste es un instrumento genrico que puede ser usado para cualquier estudio comparativo del contenido de normas. Aunque en la mayor parte de las normas existen algunos elementos tpicos de la sostenibilidad, sin embargo las diferencias entre las normas son notables. La causa ms comn de la variacin entre normas se encuentra en los diferentes niveles de aplicacin. Las normas desarrolladas a nivel nacional son menos detalladas y contienen muchos elementos sobre aspectos de monitorizacin que deben ser evaluados a una escala subnacional. Las normas ms detalladas para la evaluacin a nivel de Unidad de Manejo Forestal (UFM) combinan los aspectos de monitorizacin con un gran nmero de aspectos de manejo. Esta diferencia de condiciones entre los niveles UMF y Nacional/Sub-nacional es bien conocida y aceptada por los profesionales forestales, igual que la necesidad consiguiente de incorporar Criterios e Indicadores especficos para cada nivel. Otra causa menos conocida de la variacin entre normas es la diferencia derivada del origen geogrfico. En este caso las diferencias entre las normas que han sido observadas se deben a las diferencias biofsicas y socioeconmicas entre pases y regiones. Las normas procedentes de los pases en vas de desarrollo del Sur suelen hacer hincapi en los aspectos socioeconmicos de la sostenibilidad y prestan poca atencin a la necesidad de obtener datos basados en la investigacin. En cambio, las normas procedentes de los pases industrializados tienen tendencia a poner nfasis en las funciones ecolgicas del bosque y en la necesidad de obtener datos basados en la investigacin. Se recomienda la armonizacin entre normas slo en el caso de que las diferencias se deban a una falta de capacitacin o a la desigualdad socioeconmica. Esta deficiencias deberan ser eliminadas por medio de la cooperacin internacional, con el objetivo de lograr una norma ms armonizada de MFS en todo el mundo.
42609310|Factors affecting the incidence of corruption are presented with particular reference to India, though the paper has wider application to South Asia a whole. Types of corruption in the forest sector in India and their impact are described. Although corruption is widespread in the sector, it is mainly 'petty' but nevertheless contributes to accelerated forest degradation and has serious social consequences, particularly for the poor who are most dependent on forest resources. Corruption in relation to externally funded forestry projects is examined and a forestry project in India used as an illustration of ways in which corruption can be minimised. For the future, anti-corruption strategies need to be linked to broader institutional reform programmes. At the project level, project design can reduce the opportunities for corruption. In particular, decentralisation that brings control closer to beneficiaries and the introduction of participatory forest management arrangements, together with the introduction of more transparent processes, are probably among the most important measures to reduce the common forms of corruption in the forest sector in India and the rest of South Asia. Des facteurs influenant l'incidence de la corruption et les types d'impacts y sont dcrits. Bien que la corruption soit une pratique rpandue dans le secteur et elle contribue peu, mais nanmoins  la dgradation acclre de la fort et a des rpercussions sociales srieuses, particulirement chez la population pauvre, car elle est la plus dpendante des ressources forestires. On y fait tat de la corruption par rapport aux projets financs de l'extrieur et  titre d'exemple, on se sert d'un projet en Inde pour dmontrer les mthodes de rduction de la corruption. Il faut des rformes institutionnels en profondeur pour mettre sur pied des stratgies anticorruption. Au niveau du projet, on peut rduire les chances de corruption  l'tape de sa conception. En somme, la dcentralisation qui donne un meilleur contrle aux bnficificiaires et les dispositions de gestion forestire active et la mise sur pied de procdures plus transparentes sont probablement les mesures les plus importantes pour rduires les formes de corruption les plus courantes. Se describen los factores que afectan la incidencia de corrupcin y tipos de impacto. A pesar de que la corrupcin est ampliamente distribuda en el sector, es principalmente insignificante pero sin embargo contribuye a la acelerada degradacin de los bosques y tiene serias consecuencias sociales, particularmente para los pobres, quienes dependen ms de los recursos forestales. Se examina la corrupcin en relacin con los proyectos forestales financiados externamente y se usa un proyecto en la India para ilustrar las maneras en las cuales la corrupcin puede minimizarse. Se necesita que las estrategias anti-corrupcin estn vinculadas con una reforma institucional ms amplia. A nivel de proyecto, el diseo del mismo puede reducir las oportunidades para la corrupcin. En particular, la descentralizacin, la cual coloca el control ms cerca a los beneficiarios y los arreglos de administracin forestal participativa, junto con la introduccin de procesos ms transparentes, son probablemente las medidas ms importantes para reducir las formas comunes de corrupcin.
24310677|The mixed outcomes of seemingly well-intentioned partnerships that try to create mutually beneficial agreements between local communities and private firms remain a puzzle. This study looks for answers to this puzzle by reviewing a large number of empirical studies in a wide variety of contexts. The kinds of local skills and expertise that are important for good timber concession management, how local people and concession managers can construct mutually profitable relationships, the most effective strategies used by communities to defend their claims in conflicts with private firms, and the types of public policies that are supportive of more equitable terms of cooperation in forest concession management are issues that were examined in the review. Institutional arrangements that regulate the relationship between local communities and forest concessionaires, and particularly the distribution of de jure property rights, help explain the mixed results. Less conclusive evidence exists with regards to community perspectives on concession-community relationships. The study concludes by suggesting future directions for research and discusses the implications of the findings for public policy. Les rsultats mitigs de partenariats bien intentions visant  crer des accords mutuellement bnfiques entre les communauts locales et les firmes prives demeurent une nigme. Cette tude cherche des rponses en examinant un grand nombre d'tudes empiriques dans une grande varit de contextes. Les genres de talents et de connaissances locaux importants pour une bonne gestion de concessions de bois de coupe, la faon dont les populations locales et les gestionnaires des concessions peuvent tablir des relations mutuellement profitables, les stratgies les plus efficaces dont se servent les communauts pour dfendre leurs droits dans des conflits avec les firmes prives et les types de politiques publiques soutenant des termes plus quitables de coopration dans la gestion des concessions forestires sont des questions tudies dans l'article. Les arrangements institutionnels contrlant la relation entre les communauts locales et les concessionnaires forestiers, particulirement la distribution de droits de proprit "de jure", expliquent les rsultats mixtes. Des preuves moins conclusives existent dans les perspectives des communauts sur les relations concessions-communauts. L'tude conclut avec des suggestions pour des directions futures de recherche et examine les implications des rsultats pour les politiques publiques. Aun sigue siendo un misterio la existencia de resultados contradictorios de los consorcios entre comunidades locales y empresas privadas, en principio bien intencionados, para la creacin de acuerdos mutuamente beneficiosos. Este estudio busca respuestas a este interrogante mediante la revisin bibliogrfica de un elevado nmero de estudios empricos desarrollados en una amplia variedad de contextos. Entre los temas examinados en esta revisin estn el tipo de habilidades y experiencia local necesarias para gestionar bien una concesin maderera, oportunidades para la creacin de relaciones mutuamente beneficiosas entre las comunidades locales y los gestores de concesiones, las estrategias ms efectivas empleadas por las comunidades para defender sus reivindicaciones en los conflictos con empresas privadas, y los tipos de polticas publicas en apoyo de una cooperacin ms equitativa en la gestin de concesiones forestales. Las disposiciones institucionales que regulan las relaciones entre comunidades locales y titulares de concesiones forestales, y en particular la distribucin de los derechos de propiedad de iure, ayudan a explicar estos resultados contradictorios. Son menos, sin embargo, las pruebas concluyentes existentes con respecto a los puntos de vista de las comunidades sobre sus relaciones con las empresas concesionarias. Este estudio concluye ofreciendo sugerencias de posibles lneas de investigacin futuras y discute las repercusiones de los resultados en cuanto a polticas pblicas.
43740330|There is immense potential to increase the productivity of bamboo resources, enhance the quality of extracted bamboo and increase value addition through new and emerging technologies. The Planning Commission of India (2003) estimates that the potential exists for economic activities worth INR 26 000 crore (~US$ 6 billion), based on value-added products and applications in manufacturing, building, utility and craft products, the food industry, energy needs and charcoal and activated carbon production. To utilise the full potential of the bamboo sector and ensure its vibrant growth, structural changes need to be brought into the sector in terms of appropriate land uses, relaxing the bamboo transit and access regime, technology development, adaptation and dissemination of products, promotion of managed plantations in government forests and on private land, establishing product-market linkages, and ensuring intensive support to the bamboo sector. Il existe un immense potentiel pour accrotre la productivit des ressources de bambou, pour raffiner la qualit du bambou rcolt, et pour faire augmenter la valeur ajoute avec l'aide de nouvelles technologies mergentes. La Commission de planification de l'Inde (2003) estime qu'il existe un potentiel pour des activits conomiques valant prs de 26 000 crores INR (environ 6 billions de dollars US), bas sur les produits  valeur ajoute et des applications sur la production industrielle, la construction, les produits artisanaux et utilitaires, l'industrie alimentaire, les besoins nergtiques et la production de carbone activ et de charbon. Pour utiliser l'ensemble du potentiel du secteur du bambou, et pour assurer sa croissance nergtique, des changements structurels doivent y tre effectus, en termes d'utilisation approprie de la terre, d'un relchement du rgime de l'accs au bambou et de son transit, de dveloppement de la technologie, de l'adaptation et de la dissmination des produits, de la promotion des plantations gres dans les forts gouvernementales et sur les terres prives, de l'tablissement de liens entre les produits et les marchs, et pour assurer un soutien intensif du secteur du bambou. Existe un potencial inmenso para aumentar la productividad de los recursos de bamb, mejorar la calidad del bamb extrado e incrementar la agregacin de valor mediante tecnologas nuevas y emergentes. La Comisin de Planificacin de la India (Planning Commission of India) (2003) calcula que existe potencial para actividades econmicas del valor de seis mil millones de dlares, cifra basada en productos de valor aadido y aplicaciones industriales, en la construccin, la produccin artesanal, las industrias alimentaria y energtica y la produccin de carbn vegetal y carbono activado. Para aprovechar todo el potencial del sector del bamb y asegurar su crecimiento rpido, hacen falta cambios estructurales en el sector. Estos cambios tienen que ver con el uso apropiado de la tierra, la relajacin del reglamento de trnsito y acceso del bamb, el desarrollo tecnolgico, la adaptacin y difusin de productos, el fomento de plantaciones manejadas en bosques gubernamentales y en tierras de propiedad privada, el establecimiento de conexiones entre productos y mercados, y un apoyo intensivo y constante al sector del bamb.
43740137|Native forests in Chile are subject to an ongoing process of degradation and destruction. In 1992, the Chilean government proposed a new law aimed at the recovery and sustainable management of native forests. However, the proposal, although amended several times has not yet been transformed into law. Powerful private interest groups such as the forest industry and environmental organisations have successfully advocated against one or more of the different proposals. Notwithstanding, recent developments suggest that the worst of the process might be over and a new law may be passed in the near future. Drawing on concepts from policy sciences (advocacy coalition framework, critical sub-sector model), the present work attempts to explain the dynamics in the policy formation process as a result of the clash of fundamentally opposing policy beliefs evident in a critical issue niche or critical sub-sector that blocked changes in the overall policy sub-system for years. However, the increasing availability of private policy instruments (e.g. forest certification) allowed for the removal of this issue from the discussion about statutory policy options and thus relieved the process from a long-standing deadlock. Les forts natives du Chili sont soummises  un processus de dgradation et de destruction. En 1992, le gouvernement Chilien a propos une nouvelle loi visant  assurer la remise en tat et une gestion  long terme des forts natives. Nanmoins, cette proposition, bien qu'elle ait t rvise plusieurs fois, n'a pas encore t transforme en loi. Des groupes puissants d'intrts privs comme l'industrie forestire et les organisations environnementales ont russi  opposer une, voire mme plusieurs de ces propositions. De toute faons, des dveloppements rcents laissent entendre que la pire partie de ce processus est maintenamt dpasse et qu'une nouvelle loi pourrait bien tre adopte dans un futur proche. En s'inspirant des conceptes de la science des politiques (cadre de coalition de dfense, modle critique de soussecteur), les efforts essaient aujourd'hui d'expliquer les dynamiques dans le processus de dveloppement des politiques comme un choc de croyances de politique de base fondamentalement opposes. Cela devient vident dans la question critique du sous-secteur qui a bloqu tout changements dans le sous-systme de politique gnrale pendant des annes. Nanmoins, la facilit croissante  obtenir des instruments de politique privs (par exemple: la certification forestire) a permis de retirer cette question du dbat concernant les options de politique officielle et de supprimer ainsi cette longue opposition au processus. Los bosques indgenas de Chile estn sujetos a un proceso constante de degradacin y destruccin. En 1992, el gobierno chileno propuso una nueva ley cuyo objetivo era la recuperacin y el manejo sostenible de los bosques indgenas. A pesar de varias enmiendas posteriores, la propuesta an no ha sido, sin embargo, ratificada. Grupos influyentes que representan intereses privados, tales como la industria forestal y los organismos medioambientales, han presentado recursos contra una o varias de las diferentes propuestas, y stos han sido aprobados. No obstante, los acontecimientos recientes parecen indicar que la situacin mejora, y es posible que en el futuro prximo se apruebe una nueva ley. Este artculo recurre a conceptos de ciencia poltica (el esquema de coaliciones para la promocin de una causa, el modelo del sub-sector crtico) en su intento de explicar la dinmica del proceso de formacin de polticas en el contexto del enfrentamiento entre ideas polticas contrarias caracterizado por la existencia de un nicho de tema crtico o un sub-sector crtico, el cual ha obstaculizado cambios en el sub-sistema poltico global durante aos. La presencia cada vez mayor de instrumentos polticos privados (p. ej. la certificacin forestal) ha permitido, sin embargo, la eliminacin de este tema del debate sobre las opciones de poltica legal, y as ha rescatado el proceso de un punto muerto que vena de largo.
43740075|This paper presents the prevalent causes and extent of forest fires in India. It examines the status of the Joint Forest Management (JFM) programme, introduction of modern methods to combat forest fires, the recognition of the need for community involvement and initiatives taken by the Government of India to encourage participation by communities. The paper is based on policies of the Government of India and on the personal experience of the authors, who are responsible for managing forest fires in India for the Government at National level. Cet article expose les causes principales et l'tendue des feux de forts en Inde. Il examine l'tat du programme de la grance jointe des forts (JFM), l'introduction de mthodes modernes pour combattre les feux de forts, la reconnaissance de la ncessit de l'intervention de la communaut, et les initiatives prises par le gouvernement Indien pour encourager les communauts  participer. L'article est bas sur les politiques du gouvernement Indien, et, sur l'exprience personnelle des auteurs, qui sont responsables de la grance des feux de fort en Inde pour le gouvernement, au niveau national. Este artculo presenta las causas y las extensiones actuales de los incendios forestales en India. El escrito examina la condicin del programa Gestin Forestal Unida (JFM), la introduccin de mtodos modernos para combatir los incendios forestales, el reconocimiento de la necesidad de la participacin comunitaria, y las iniciativas tomadas por el gobierno de India para incentivar la participacin de las comunidades. Este artculo se basa en las polticas del gobierno de India y en experiencias personales de los autores, quienes son responsables de manejar los incendios forestales para el gobierno al nivel Nacional.
24310575|The equity of Bhutan's new community forestry program was assessed after three years of experience with timber harvesting. Despite the impressive achievements of community forestry programs elsewhere in South Asia, there is increasing evidence that poor and disadvantaged members of community forestry management groups benefit less than other members. We compared this with the situation in Bhutan. All households in three villages were ranked by socio-economic status before analyzing the distribution of community forest (CF) products. A household survey and focus group interviews provided more detailed information on how the socio-economic groups participated in the CFs. Economic equity (distribution of benefits) and political equity (participation in decision making) were found to be higher than reports from neighbouring countries. We discuss the cultural context and hypothesise that these unexpected findings can be attributed to four factors: ethnic homogeneity, active participation of women, supportive government policy and intensive extension support. Further study with additional CFs over a longer time period is needed to test this hypothesis and assess the relative importance of these four factors. L'quit du nouveau programme de foresterie communautaire au Bhutan a t valu aprs trois ans d'exprience de rcolte du bois. Malgr les succs impressionnants des programmes de foresterie communautaires dans d'autres parties de l'Asie du Sud, les preuves sont croissantes que les membres pauvres et dfavoriss des groupes de gestion de la foresterie communautaire profitent moins de la situation que les autres membres. Nous avons compar cela  la situation au Bhutan. Tous les foyers de trois villages taient classs par status socio-conomique avant l'analyse de la distribution des produits de la fort communautaire ( CF). Une tude des foyers et des interviews de groupes focus fournit une information plus dtaille sur la manire dont les groupes socio-conomiques participent dans les CF. L'quit conomique ( la distribution des bnfices) et l'quit politique ( la participation dans les prises de dcision) s' avrrent tre plus hautes que celles des pays avoisinants. Nous tudions le contexte culturel et lanons l'hypothse que ces rsultats inattendus peuvent tre attribu  quatre facteurs : l'homognit ethnique, la participation active des femmes, une politique gouvernementale d'encouragement et un soutien d'extension intensif. Une tude plus pousse dans d'autres CFs, pendant une priode plus tendue est ncessaire pour tester cette hypothse et valuer l'importance relative de ces quatre facteurs. Se ha llevado a cabo una evaluacin de la equidad del nuevo programa de gestin forestal comunitaria de Butn despus de tres aos de experiencia de la cosecha maderera. A pesar de los logros impresionantes de programas de gestin forestal comunitaria en otras partes de Asia meridional, parece haber cada vez ms pruebas de que los miembros pobres y desventajados de los grupos de gestin forestal comunitaria se benefician menos que los dems miembros. Esta realidad fue comparada con la situacin en Butn. Todas las casas de tres aldeas fueron clasificadas por estatus socioeconmico antes de llevar a cabo un anlisis de la distribucin de productos procedentes de bosques comunitarios. Una encuesta sobre las casas y entrevistas con grupos de sondeo proporcionaron informacin ms detallada sobre la participacin en los bosques comunitarios de los diferentes grupos socioeconmicos. Se descubri que la equidad econmica (distribucin de beneficios) y la equidad poltica (participacin en la toma de decisiones) era mayor que lo sugerido por los informes procedentes de pases vecinos. En el estudio se examina el contexto cultural, formando una hiptesis de que estas conclusiones inesperadas pueden ser atribuidas a cuatro factores: la homogeneidad tnica, la participacin activa de las mujeres, una poltica gubernamental favorable y un apoyo de extensin intensivo. Para poner a prueba esta hiptesis y evaluar la importancia relativa de estos cuatro factores, hace falta realizar estudios adicionales en otros bosques comunitarios y con perodos de tiempo ms largos.
43739592|Some types of measurements about biodiversity that can only be collected with field-based forest sampling may supply information complementary to that acquired remotely. However, field-based forest sampling, especially over large tracts of land, is an expensive and labour intensive exercise. The application of spatial statistics in this context enables the ability to estimate attributes that vary in space at unsampled places from more or less sparse sample data. The importance of defining objectives, understanding the attribute to be modelled, choosing the appropriate interpolation method, assessing the results is discussed and some of the statistical methods available to address each of these issues is presented Tree-species composition of the coastal and tablelands native forest estate managed by State Forests of New South Wales is used a case study, using data from native forest inventory. Examples of how the datasets can be used operationally are also presented and associated uncertainty is discussed. Certains types de mesure de la biodiversit qui ne peuvent tre recueills que dans des chantillons bass sur le terain peuvent fournir des informations complmentaires  celles obtenues dans l'tude  distance. L'chantillonage de forts bas sur le terrain est cependant un exercice coteux et ardu, particulirement quand il s'opre sur de grandes tendues de terre. L'application de la statistique spatiale dans ce contexte rend possible l'estimation d'attributs variables dans l'espace,  l'intrieur de locations non surveilles, en se basant sur des donnes chantillon plus ou moins parses. L'importance de dfinir les objectifs, de comprendre l'attribut  modeler, de choisir la mthode d'interpolation approprie et d'valuer les rsulats sont examins, et certaines des mthodes statistiques disponibles pour tudier chacune de ces questions sont prsentes. La composition des espces d'arbres du parc des forts indignes de la cte et des plateaux administr par les State Forests du New South Wales est observe en tude cas, en utilisant les donnes de l'inventaire de la fort indigne. Des exemples des possibilits d'utilisation oprrationelle des datasets sont galement prsents, et l'inscurit qui leur est associe est examine. Resulta posible que algunos parmetros de biodiversidad que slo pueden ser medidos a travs de la toma de muestras forestales sobre el terreno proporcionen datos complementarios a los que se obtienen mediante tcnicas de recoleccin remota. Sin embargo, la toma de muestras sobre el terreno resulta costosa y requiere mucha mano de obra, sobre todo cuando se trata de grandes extensiones de tierra. La aplicacin de estadsticas espaciales en este contexto permite el clculo, a base de datos de muestra bastante escasos, de atributos variables a nivel espacial en lugares donde no se han tomado muestras. Se examina la importancia de definir los objetivos, entender el atributo objeto del modelo, seleccionar el mtodo de interpolacin apropiado, y evaluar los resultados, y se presentan algunos de los mtodos estadsticos disponibles para tratar cada uno de estos aspectos. Se utiliza como estudio la composicin de especies arbreas de los bosques indgenas de la costa y las mesetas manejadas por el organismo estatal State Forests of New South Wales, basndose en datos de inventario sobre bosques indgenas. Tambin se presentan ejemplos de como los datos pueden ser usados en situaciones operacionales, y se analizan las dudas asociadas.
42609346|Techniques for reduced impact logging of the forests of tropical America are at hand and under some circumstances may cost no more than conventional logging. Alone, however, they are neither widely practiced in the tropics nor do they assure acceptable future forest productivity. It is post-logging forest increment that does this. Identification of future crop trees before logging, a reduced impact practice, does more than merely make it possible to protect them. It makes possible also the determination of nearby trees that can be expected to inhibit the future growth of the crop trees. To the degree that these potential inhibitors are merchantable their incorporation in the harvest can accomplish at least part of the needed crop tree liberation at little cost or even at an immediate profit. A tested, practical method for identification, before logging, of presumed future crop tree growth inhibitors, using D+ d and applied basal area limits, is described.
43740348|Karnataka forest department (KFD) has repeatedly attempted to develop and implement comprehensive database systems under externally aided projects. None has survived. KFD has also attempted to develop a GIS, and now has a 1:50 000 GIS for each forest division, developed by the State Remote Sensing Applications Centre. However, interactions with front line staff (FLS) show that while technologies like GPS are eagerly embraced, the database system is not. The main reason for this selective uptake of technology is that the MIS/GIS systems developed in the past were oriented mainly to the higher level information needs of top management and the outside world on a broad landscape scale, whereas FLS need specific information that can be satisfied only with village maps. The immediate priority is to develop a forest document database for all forest notifications and village maps for FLS, linking these to the higher departmental-level GIS later. Le dpartement de foresterie de Karnataka (KFD) a rpt ses essais pour dvelopper et mettre en pratique des systmes de donnes complets dans les projets bnficiant d'une aide extrieure. Aucun n'a survcu. Le KDF a galement essay de dvelopper un GIS, et possde  prsent un GIS 1:50 000 pour chaque division de fort, dvelopp par le Centre d'tat des applications  senseur retir. Les interactions avec le personnel directement impliqu (FLS) dmontre toutefois que bien que les technologies comme le GPS sont accueillies chaleureusement, le systme de base de donnes ne l'est pas. La raison principale se cachant derrire cette ouverture slective de la technologie est que les systmes MIS/GIS dvelopps dans le pass s'orientaient principalement vers les besoins d'information de haut niveau de la haute gestion, et du monde extrieur sur une chelle de paysage large; alors que le FLS a besoin d'information spcifique qui ne peut tre satisfait que par les cartes de village. La priorit immdiate est de dvelopper un document de base de donnes de la fort pour toutes les notifications de fort, et des cartes de villages pour le FLS, en tablissant un contact entre celles-ci et le GIS  niveau dpartemental plus lev dans un second temps. El departamento forestal de Karnataka (KFD) ha intentado en repetidas ocasiones desarrollar e implementar sistemas completos de base de datos mediante proyectos financiados por ayudas externas. Sin embargo, ninguno de estos intentos han sido llevados a buen trmino. El KFD ha intentado tambin desarrollar un Sistema de Informacin Geogrfica (GIS), y ahora dispone para cada zona forestal de un sistema GIS de 1:50 000, creado por el Centro Estatal para Aplicaciones de Sensores Remotos (State Remote Sensing Applications Centre). Nuestras entrevistas con empleados de primera lnea demuestran, no obstante, que el sistema de base de datos no ha sido bien acogido, aunque existe una actitud muy positiva hacia las tecnologas como los sistemas de posicionamiento global (GPS). El motivo principal para este inters selectivo en la tecnologa reside en el hecho de que los sistemas de GIS y de MIS (sistemas de administrativos de informacin) desarrollados en el pasado iban dirigidos hacia las necesidades informativas de los altos ejecutivos y slo en trminos generales hacia el resto de la sociedad, mientras que el personal de primera lnea tiene una necesidad de informacin especfica que puede ser satisfecha solamente por cartas a nivel de municipio. La prioridad inmediata, entonces, consiste en desarrollar un base de datos de documentos forestales para todas los grupos interesados y crear cartas a nivel de municipio para el personal de primera lnea. Estas cartas podrn ser integradas ms adelante con los sistemas GIS de los departamentos de rango ms alto.
24310678|The study was conducted to determine the extent of illegal harvesting of timber species in Nyanganje Forest Reserve (NFR). Data on the extent of timber stocks harvested illegally in NFR were collected using both socio-economic and ecological surveys. Linear regression analysis showed that extraction of timber species in NFR mostly occurs at the roadside. The mean annual quantity of wood harvested illegally was estimated to be 6.2 m3 per ha. Although the NFR has high potential of timber species (standing stock of 119 m3 per ha), this is threatened by the high demand for timber species. Illegal harvesting of timber species is likely in NFR because the Government is providing few resources to safeguarding this reserve. Therefore, some arrangement from the Government is immediately needed to rescue this reserve and ensure its sustainability. Cette tude a t poursuivie pour dterminer l' tendue de la rcolte illgale d'espces d'arbres dans la rserve forestire du Nyanganje (NFR). Les donnes de l'tendue des rserves de bois rcoltes illgalement dans la NFR ont t recueillies en utilisant des enqutes socio-conomiques et cologiques. L'analyse de rgression linaire montrait que l'extraction des espces d'arbres dans la NFR se produit principalement en bord de route. La quantit annuelle moyenne rvlait que la quantit de bois rcolt illgalement tait estime  6.2 m3 par ha. Bien que la NFR possde un fort potentiel d'espces ( avec une population de 119 m3 par ha), cet aspect est menac par la forte demande d'espces spcifiques. La rcolte illgale est probable dans la NFR du fait que le gouvernement n'offre que de maigres ressources pour protger cette dernire. Il est par consquent immdiatement ncessaire que le gouvernement fournisse un arrangement pour sauvegarder cette rserve et assurer sa durabilit. Este estudio fue llevado a cabo para determinar la magnitud del aprovechamiento ilegal de especies maderables en la Reserva Forestal de Nyanganje (RFN). Se recolectaron datos de las existencias de madera aprovechadas ilegalmente en la RFN, obtenidos a partir de muestreos socio-econmicos y ecolgicos. Un anlisis de regresin lineal mostr que la extraccin de especies maderables en la RFN sucede principalmente al borde de las vas de acceso. Se estim que la media anual de madera aprovechada ilegalmente fue de 6,2 m3 por ha. Aunque el potencial de crecimiento de especies maderables en la RFN es considerable (existencias en pie de 119 m3 por ha), las existencias se encuentran amenazadas por la elevada demanda de especies maderables. Es probable que est sucediendo un aprovechamiento ilegal de especies en la RFN, debido a los pocos recursos que el Gobierno dedica a la proteccin de esta reserva. Por tanto, es necesario que el Gobierno intervenga de algn modo para proteger esta reserva y asegurar su sostenibilidad.
43740358|Although high on the international forest agenda, illegal logging is often ambiguously defined and there is considerable uncertainty about its quantitative and qualitative characteristics. This obscures assessments of its social, economic and environmental impacts and precludes informed policy conclusions. Through timber export statistics, estimates of the domestic timber consumption and official harvesting records, the extent of illegal logging and its breakdown to origin, felling agents and species groups is estimated for Ghana over the period 1996-2005 based on a definition that emphasises the violation of established forest management regulations. Of the total harvest, 70% or 2.3 - 2.7 million m3 annually is estimated to be illegally cut. Chainsaw operators, who supply most of the domestic lumber demand, account for two-thirds and the export oriented timber industry account for one-third of the illegal harvest. The most valuable timber species dominate the illegal harvest and they appear to originate mostly from forest reserves, which as a consequence are seriously threatened. Eliminating illegal logging will require positive economic incentives for rural people to protect and grow timber trees. This, however, calls for fundamental reform of the timber governance system. Bien qu'elle soit haut plac dans l'agenda forestier international, la coupe de bois illgale est souvent dfinie de manire ambigue, laissant dans un aspect considrablement vague ses caractristiques quantitatives et qualitatives . Cela empche d'obtenir des valuations claires de ses impacts sociaux, conomiques et environnementaux, et ne permet pas de tirer des conclusions informes de politique. L'tendue de la coupe illgale et ses aspects dtaills, origine, outils de coupe et groupes d'espces, sont valus pour le Ghana dans la priode 1996-2005,  l'aide des statistiques d'exportation du bois, des estimations de la consommation de bois domestiques et des chiffres officiels de la rcolte . Cette valuation se base sur une dfinition se concentrant sur les violations des rglementations de la gestion forestire tablie. Les oprateurs de trononneuses, qui assurent le gros de la demande domestique de bois de construction, sont responsables de deux-tiers de la rcolte illgale, alors que l'industrie du bois oriente vers l'exportation est responsable d'un tiers. Les espces de bois les plus prcieuses dominent la coupe illgale et semblent provenir principalement des rserves forestires, qui sont par consquent svrement menaces. Des motivations conomiques positives pour encourager les personnes rurales  protger et  faire pousser des arbres de coupe sont ncessaires pour liminer la coupe illgale. Ceci ncessite toutefois une rforme fondamentale du systme de gestion du bois de coupe. Aunque sigue siendo un asunto prioritario a nivel internacional, a menudo la definicin misma de la tala ilegal es ambigua, y existe una incertidumbre considerable en cuanto a sus caractersticas cuantitativas y cualitativas. Esto ofusca las evaluaciones de sus impactos sociales, econmicos y ambientales, e impide la formacin de conclusiones polticas bien informadas. Mediante las estadsticas de exportaciones madereras, los clculos del consumo nacional y los registros oficiales de cosecha, se calcula el alcance total de la tala ilegal durante el perodo del 1996 al 2005 a travs de un anlisis punto por punto en cuanto al origen de la madera, los responsables de la tala y los grupos de especies en cuestin. Estas cifras se basan en una definicin que pone nfasis en la violacin del reglamento establecido de manejo forestal. De la cosecha total, se calcula que un 70%, o entre 2,3 y 2,7 millones de metros cbicos anuales, es cosechado de forma ilegal. Los operadores de motosierras, que suministran la mayor parte de la demanda maderera nacional, representan dos tercios del total, y a la industria maderera orientada hacia la exportacin le corresponde un tercio. La cosecha ilegal est dominada por las especies ms valiosas, y parece que la gran parte proviene de reservas forestales, que se encuentran por eso gravemente amenzadas. La eliminacin de la tala ilegal exigir la introduccin de incentivos positivos de tipo econmico para las comunidades rurales en aras de fomentar la proteccin y el cultivo de rboles madereros. Estas medidas requerirn, sin embargo, una reforma fundamental del sistema de gestin forestal y maderero.
43739591|Unprecedented increase in demand for a wider range of forest goods and services has made the management of forests more challenging. The role of information, on almost all aspects of forestry, is of utmost concern. Millions of dollars are being spent for developing and implementing information systems (IS) in forest sector. Mechanism for the evaluation of IS in business organizations itself has not been standardized and when it comes to evaluating IS in forest sector, the task becomes further complex due to the presence of a variety of stakeholders and conflicting interests. This paper, based on field research, attempts to establish criteria and indicators for assessing the effectiveness of an IS in forest sector. Concept of Effectiveness Index of an IS in forest sector has been elaborated upon. The evaluation technique is flexible enough and as the forest organization and stakeholders gain experience with IS, criteria and indicators can be further fine tuned for meeting the objectives. Une croissance sans prcdent de la demande d'une slection plus large de produits et de services forestiers a rendu la gestion des forts plus complexe. Le rle de l'information sur pratiquement tout les aspects de la biodiversit est d'une importance extrme. Des millions de dollars sont dpenss pour dvelopper et mettre en pratique des systmes d'information (IS) dans le secteur forestier. Le mcanisme pour l'valuation des IS dans les organisations commerciales n'a pas encore t standardis, et pour ce qui est de l'valuation des IS dans le secteur forestier, la tche devient plus ardue du fait de la prsence d'une varit de parties prenantes et d'intrts conflictuels. Cet article, bas sur une recherche sur le terrain, s'efforce d'tablir des critres et des indicateurs pour valuer l'efficacit d'un IS dans le secteur forestier. Le concept d'un index d'efficacit d'un IS dans le secteur forestier a t labor et tudi. La technique d'valuation est suffisamment flexible, les indicateurs et critres pouvant tre affins davantage, pour remplir les objectifs, alors que les organisations forestires et les parties prenantes deviennent plus exprimentes. Un aumento sin precedentes en la demanda de una mayor variedad de productos y servicios forestales ha dificultado la gestin de los bosques, y no se puede subestimar la importancia de la informtica en todos los aspectos del manejo forestal. Se gastan millones de dlares en el desarrollo y la implementacin de sistemas informticos en el sector. Ni siquiera se han estandarizado los mecanismos para la evaluacin de los sistemas informticos de organizaciones comerciales, y cuando se trata de evaluar los sistemas informticos del sector forestal, se complica ms an por la presencia de varios grupos interesados e intereses opuestos. Este estudio, basado en investigaciones sobre el terreno, intenta establecer criterios e indicadores para la evaluacin de la eficacia de sistemas informticos en el sector forestal, y se analiza el concepto de ndices de eficacia para sistemas informticos. La tcnica evaluativa es bastante flexible, y al adquirir experiencia con los sistemas informticos, los organismos forestales y grupos interesados pueden realizar ajustes ulteriores en aras de cumplir con los objetivos.
43740944|Regional Forest Agreements between the Australian Commonwealth and State governments have fulfilled a number of key requirements for achieving ecologically sustainable development and management of Australia's forests. Examples are the establishment of a world class system of conservation reserves; a secure resource base for the timber industry with increased opportunities for industry development and investment; and the establishment of management systems and processes for ecologically sustainable forest management. Ten Agreements have been signed representing twenty-year plans for commercial forest regions in four Australian States. Science played a major role in these Agreements and contributed significantly to their success. Scientific assessments, information and advice covered a wide range of economic, social, environmental and heritage values. Scientific development and application of robust databases and analytical tools facilitated important land use and management decisions where balanced outcomes between competing forest uses and values were sought within limited time frames. We review the process for developing Regional Forest Agreements as part of Australia's approach to national and international ecologically sustainable development obligations, and the application of science and scientifically-based approaches and frameworks for determining conservation, sustainable management and industry development outcomes. Les accords forestiers rgionaux entre le Commonwealth d'Australie et les gouvernements d'Etat ont rempli un nombre de critres cl pour effectuer un dveloppement et une grance cologique  long terme des forts d'Australie. Les exemples sont l'tablissement d'un systme de rserves de conservation d'une classe mondiale, une base de ressources sre pour l'industrie du bois comprenant des opportunits aggrandies pour les dveloppements et les investissements industriels, et l'tablissement de systmes de grance et de processus permettant une grance des forts pouvant tre maitenue cologiquement. Dix accords ont t signs reprsentant des plans de vingt ans pour les rgions forestires commerciales dans quatre Etats Australiens. La science joua un rle majeur dans ces accords et contribua  leur succs de manire significative. Les rapports, l'information et les conseils scientifiques recouvraient un ventail large de valeurs conomiques, sociales, environnementales et de patrimoine. Le dveloppement scientifique et l'utilisation de bases de donnes robustes et d'outils analytiques facilitrent des usages de la terre importants, et des dcisions de grance dans lesquelles des rsultats quilibrs entre les utilisations et les valeurs se faisant concurrence dans les forts furent recherchs dans les temps imposs limits. Nous examinons le processus pour dvelopper les accords forestiers rgionaux comme faisant partie de l'approche Australienne aux obligations nationales et internationales de dveloppement pouvant tre maintenu cologiquement, et l'application de la science et des approches et cadres ayant une base scientifique pour dterminer les rsultats de conservation, de grance  long terme, et de dveloppement industriel. Los Acuerdos de Bosque Regionales entre el gobierno de Australianos y los gobiernos Estatales han cumplido un nmero de requisitos claves para alcanzar el desarrollo y manejo ecolgico sostenible de los bosques Australianos. El establecimiento de un sistema de clasificacin mundial de reservas para conservacin, un recurso de base seguro para la industria maderera con mayores oportunidades para el desarrollo de la industria y la inversin; y el establecimiento de sistemas y procesos de administracin para un manejo ecolgicamente sostenible del bosque son algunos ejemplos. Se han firmado diez acuerdos que representan planes de veinte aos para regiones forestales comerciales en cuatro Estados Australianos. La ciencia jug un papel principal en estos Acuerdos y contribuy significativamente a su xito. Las evaluaciones, informacin y consejos cientficos cubrieron un rango amplio de valores econmicos, sociales, ambientales y de patrimonio. El desarrollo y aplicacin cientfica de bases de datos robustas y herramientas analticas facilitaron decisiones importantes sobre uso y administracin del suelo, en las cuales se buscaron resultados balanceados entre usos y valores inherentes al bosque dentro de un marco limitado de tiempo. Revisamos el proceso para desarrollar Acuerdos Forestales Regionales como parte del enfoque nacional en internacional de Australia para el desarrollo de obligaciones ecolgicamente sostenibles, y la aplicacin de la ciencia y de enfoques y marcos con base cientfica para determinar los productos de la conservacin, la administracin sostenible y el desarrollo de la industria.
24310684|This article analyses the development of international forest law in the period since the 1992 and assesses the prospects for its future success. At the 1992 United Nations Conference on Environment and Development it was assumed by some countries that creation of a global forest treaty would lead to sustainable forest management on a global scale. Opposition to the proposed treaty was, however, strong so instead, a non-binding forest instrument was agreed. Since 1992, a variety of laws, institutions, policies and programs have been created but none has significantly reduced deforestation. The creation of a global forest treaty remains on the agenda of the United Nations Forum on Forests (UNFF) and will be reconsidered in 2015. This paper considers the arguments for a global forest treaty, analyses the legal and practical difficulties which may emerge, and discusses four other paths forward within the international legal system. These include the addition of protocols to existing treaties, amendment of existing treaties, creation of regional initiatives and continuation of UNFF. It argues that the implementation of existing law is limited in several key forest countries by the weak or ineffective rule of law and poor governance. This leads to the conclusion that furtherance of the rule of law and the strengthening of existing national and international institutions, not the creation of new international law, should be the immediate priority of forest law-makers. Cet Article analyse le dveloppement de la loi forestire internationale dans la priode commenant en 1992 et value les espoirs pour ses succs futurs  la confrence des Nations Unies sur l'environnement et le dveloppement en 1992. Il y avait t suppos par certains pays que la cration d'un trait global des forts allait rsulter en une gestion forestire durable  l'chelle globale. L'opposition  ce trait global ayant t cependant forte, conduisit  la cration d' un instrument forestier non-obligatoire. Depuis 1992, des lois, institutions, politiques et programmes varis ont t cres, aucun n'tant parvenu  rduire la dforestation d'une manire significative. La cration d'un trait global des forts demeure sur l'agenda du Forum sur les forts des Nations-Unies (UNFF) et sera reconsidr en 2015. Cet article soupse les arguments en faveur d'un trait global des forts, analyse les difficults pratiques et lgales  mme d'merger, et examine quatre autres pas en avant au sein du systme lgal international. Ces derniers incluent l'addition de protocoles aux traits existants, la modification de ces traits, la cration d'initiatives rgionales et la continuation du UNFF. L'article avance que la mise en pratique de la loi existante est limite dans plusieurs pays forestiers- cl par un systme lgal faible et inefficace et des carences de gestion. Tout cela conduit la conclusion qu'une fortification de la mise en pratique des lois et une fortification des institutions nationales et internationales plutt que la cration d'une nouvelle loi internationale devrait tre la priorit immdiate des crateurs de lois forestires. Este artculo analiza el desarrollo de la legislacin forestal internacional a partir de 1992 y evala sus perspectivas futuras de xito. Durante la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Medio Ambiente y Desarrollo, celebrada en 1992, algunos pases asumieron que la creacin de un tratado global en materia forestal conducira a una gestin forestal sostenible a escala global. En su lugar, y debido a la enrgica oposicin al tratado propuesto, se acord un instrumento no vinculante en materia forestal. Desde 1992 han venido apareciendo una serie de leyes, instituciones, polticas y programas, sin que la deforestacin se haya reducido significativamente. La creacin de un tratado forestal global permanece an en la agenda del Foro de las Naciones Unidas sobre los Bosques (FNUB), y ser reconsiderado en 2015. Este artculo considera los argumentos a favor de un tratado forestal global, analiza las dificultades legales y prcticas que podran surgir, y debate otras cuatro posibles soluciones dentro del sistema legal internacional. stas incluiran la incorporacin de protocolos a los tratados existentes, la enmienda de dichos tratados, la creacin de iniciativas regionales y la prolongacin del FNUB. Se argumenta que una normativa dbil o ineficaz y una gobernanza inadecuada limitan la implementacin de la normativa existente en varias naciones forestales clave. Esto lleva a la conclusin de que el fortalecimiento de la normativa y de las instituciones nacionales e internacionales existentes debera ser la prioridad inmediata de los legisladores forestales, en lugar de la creacin de nueva legislacin internacional.
42609209|Partnerships between communities and the private sector in South Africa's forest industry are reviewed, focusing on issues relating to the afforestation of communally owned land. The review provides a basis for deriving design principles to help inform the development of similar partnerships in the future. The concept of community empowerment as a strategic objective for South Africa's forest sector, driven by evolving national and local development imperatives and policy, is explored: it serves as a basis for evaluating partnership models. L'auteur examine des exemples de partenariat entre le secteur priv et des communauts rurales dans l'industrie forestire sudafricaine, particulirement le boisement des terres communales. Cet examen permet de dgager certains principes utiles pour l'tablissement de partenariats similaires dans l'avenir. Le concept du renforcement de l'autonomie communautaire en tant qu'objectif stratgique du secteur forestier sud-africain est galement analys. Ce concept, soumis  de perptuels changements d'impratifs et de politiques nationale et locales de dveloppement, sert de rfrence pour valuer les modles de partenariat. Se revisan las asociaciones entre comunidades y el sector privado en industria forestal de Sudfrica, enfocndose en asuntos relacionados con la reforestacin de la tierra de propiedad comunal. La revisin provee una base para derivar principios de diseo para ayudar a informar el desarrollo de asociaciones similares en el futuro. Se explora el concepto de otorgar poder a la comunidad como un objetivo estratgico para el sector forestal de Sudfrica, dirigido por polticas y por necesidades cambiantes de desarrollo nacional y local. Esto sirve como una base para evaluar los modelos de asociacin.
24309835|Plantation expansion in Australia is largely shaped by national forest policies, emerging policies related to water and emissions trading, potential impacts of climate change and access to land for forestry. This paper explores the future for new forests in the high rainfall regions of south-east Australia, set in the context of these factors, drawing on views of informants with regional and national perspectives of forestry. Plantation forestry continues to operate in contested social landscapes and has to continually negotiate its shape, scale, place and practice. These rural landscapes in which forestry operates is a phenomenon Australia has in common with many other countries with developed economies. While Australia's plantation industry has been supported by an enduring national plan for plantation expansion articulated in 1997 as the Plantations 2020 strategy, it is arguable that in its present format its relevance is fading and it should be re-cast. L'expansion des plantations en Australie est largement influence par les politiques forestires nationales, les politiques naissantes lies au commerce de l'eau et des missions, les impacts potentiels du changement climatique et l'accs  la terre pour la foresterie. Cet article explore le futur pour les forts nouvelles dans les rgions  fortes prcipitations du sud-est de l'Australie, dans la perspective de ces facteurs et en s'inspirant des points de vue d'informateurs possdant des perspectives de foresterie nationales et rgionales. La plantation de foresterie continue  oprer dans des paysages sociaux contests, et doit constamment ngocier sa forme, son chelle, sa location et sa pratique opratoire. Ces paysages ruraux au sein desquels la foresterie s'opre est un phnomne que l'Australie possde en commun avec de nombreux autres pays aux conomies dveloppes. Bien que l'industrie de plantation australienne ait t soutenue par un plan national pour l'expansion des plantations qui dure depuis 1997 sous le nom de Stratgie des plantations 2020, on peut dbattre que son importance s'amoindrit dans son format actuel, et qu'elle pourrait tre redfinie. La expansion de las plantaciones en Australia es el resultado principalmente de las polticas forestales nacionales, de las nuevas polticas hidrogrficas y del comercio de carbono, del impacto potencial del cambio climtico y del acceso a terrenos apropiados para la silvicultura. Este estudio explora dentro del contexto de estos factores las posiblidades para nuevos bosques en las regiones de alta pluviosidad del sureste de Australia, basndose en los puntos de vista de grupos interesados que tengan una perspectiva regional o nacional de la gestin forestal. La silvicultura de plantacin sigue operando en paisajes sociales polmicos, y hay que negociar continuamente la forma y la escala en qu existe, las tcnicas utilizadas y las particularidades de los lugares especficos donde se practica. Los factores presentes en estos paisajes rurales que forman el marco para la silvicultura son algo que Australia tiene en comn con muchos otros pases de economas desarrolladas. Mientras que la industria australiana de plantacin ha sido apoyada por un plan nacional de expansin de plantaciones a largo plazo, plasmado en 1997 como la estrategia Plantaciones 2020, resulta possible que en su forma actual este modelo pierda relevancia y aplicabilidad, y que la estrategia necesite ser replanteada.
42609349|This paper presents a masculine perspective of the roles and problems for women in forestry research. It identifies common misconceptions about female characteristics that have led to societal categorization; the view that "gender issues" are synonymous with "female issues" has ignored the fact that gender issues strictly concern relations between men and women. The paper calls for greater recognition of the need to resolve these issues in order to obtain a more equitable place and voice for women in forestry and forest research and to achieve truly sustainable forest management. The advantages and disadvantages of networks, especially for women, are considered; as a preferable alternative to a network composed solely of women, a Research Group on Gender and Forestry has been established by the International Union of Forest Research Organizations with the main objective of developing and disseminating knowledge of how management and use of forest resources affect and are affected by gender.
43740171|China forestry taxation and charging system has been evolving from a planned to a market oriented system which in practice is complex, overburdened, inconsistent, and affected by high avoidance and low efficiency in collection. These are disincentives for forest management, and both household welfare and the environment are worse off because of them. Before 1985 government revenue came from controlling the price of timber and the market. After the market opened up, revenues came increasingly from taxes and additional charges on farmers. In the past 7 years, funds from the state fiscal account from forestry development have increased more than 20 times, but misuse of government funds either at collection, or in transfer from central fiscal accounts has resulted from overstaffing in the government sector and poor enforcement. Since 2002, the Chinese government has taken some measures to address these problems: it has eliminated Special Agriculture Product Taxation and illegal charges; decreased the rate of officially approval charges, and promised to eliminate the Agriculture Production Tax within 5 years from 2004. China's case shows that government institutions were the major constraints on reform of forestry taxes and charges reform, and also that full solution of the problems involved will need to go well beyond the forestry sector itself. Les systmes de taxation et de paiements de la sylviculture en Chine sont passs d'un systme planifi  un sytme orient vers le march, ce qui est en pratique complexe, trop charg, changeant, et affect par un prlvement peu efficace et.une vasion fiscale trs rpandue. Ces facteurs diminuent la motivation derrire la gestion des forts, et l'tat de l'environnement et le bien-tre des exploitants ont empir de ce fait. Les revenus du gouvernement provenaient avant 1985 de son contrle des prix du bois et du march. Aprs l'ouverture du march, les revenus provinrent de plus en plus des impts et des taxes additionelles appliques aux cultivateurs. Les fonds du compte fiscal d'Etat provenant du dveloppemment de la sylviculture ont augment de plus de 20 fois ces 7 dernires annes, mais la mauvaise gestion des fonds gouvernementaux au niveau du prlvement ou du transfert en provenance des comptes fiscaux centraux a rsult d'un sureffectif dans le secteur gouvernemental et d'un manque d'autorit dans l'obtention des paiements. Le gouvernement Chinois a pris davantage de mesures pour pallier a ce probleme depuis 2002 en abolissant la taxe sur les produits de l'agriculture spcialiss, les charges illgales, et, en diminuant le taux des charges approuves officiellement, tout en promettant d'liminer la taxe sur la production agricole sur une duree de 5 ans ( partir de 2004). Le cas de la Chine montre que les institutions gouvernementales formaient les contraintes majeures affectant la rformes des taxes et des charges appliques  la sylviculture, et qu'une solution complte aux problmes concernant ce sujet devra aller bien au-del du seul secteur de la sylviculture. En China, el sistema fiscal en cuanto a la silvicultura y los mtodos de cobro ha evolucionado desde un sistema planificado hacia uno basado en el mercado, el cual en la prctica es complejo, sobrecargado, contradictorio y afectado por un alto ndice de evasin y una baja eficiencia en la recaudacin. Estos problemas no fomentan el buen manejo forestal, y perjudican el bienestar econmico y el medio ambiente. Antes de 1985, los ingresos del gobierno procedan del control del precio de la madera y del mercado. Al abrirse el mercado, los ingresos empezaron a derivarse cada vez mas de los impuestos y de cargos adicionales sobre los agricultures. En los ltimos siete aos, los fondos fiscales del estado procedentes del desarrollo forestal han aumentado ms de 20 veces, pero un exceso de personal en el sector gubernamental y deficiencias en la aplicacion de la ley ha causado un grave problema de malversation de fondos o durante la recaudacin o en su traslado de las cuentas fiscales centrales. Desde el 2002, el gobierno chino ha tornado medidas para enfrentar estos problemas. Los Impuestos Especiales sobre la Productin Agrcola seran eliminados dentro de cinco aos a partir del 2004. El caso de China demuestra que las instituciones gubernamentales han sido los principales obstculos para la reforma de los impuestos y cargos forestales, y tambin que una solutin completa de los problemas relacionados tendr implicaciones muy amplias ms ali del sector forestal.
43740141|Forest cover and related deforestation data published in reputable international forest assessment documents during the past decade have characterised the island of Jamaica as having one of the world's highest rates of deforestation. An analysis of pre-1990 land use data together with a detailed study of 1989 and 1998 LANDSAT TM imagery of the island revealed that there were fundamental errors in the data used during the 1990s. A study by the Forestry Department and the Trees for Tomorrow Project found that the annual rate of deforestation for the period 1989-1998 was 0.1%, much less than had been previously estimated. This paper seeks to explain the variation in existing forest cover data, its change over time and to point to the need for more accurate and reliable data to be developed internally, based on a rigorous forest cover definition, forest type classification and monitoring methodology. Les donnes de couverture forestire et de deforestation publies dans des documents internationaux de bonne rputation bien tablis d'valuation des forts durant les dix dernires annes ont identifi l'le de la Jamaque comme possdant l'un des plus forts taux de deforestation du monde. Une analyse des donnes d'usage de la terre avant 1990 allant de pair avec une tude dtaille de l'imagerie du LANDSAT TM de l'le rvla des erreurs fondamentales dans les donnes utilises dans les annes 1990. Une tude mene par le Dpartement de Foresterie et par le projet "Trees for Tomorrow" trouva que le taux annuel de deforestation pour la priode 1989-1998 tait de 0.1 %, beaucoup moins que ce qui avait t estim auparavant. Cet article cherche a expliquer les variations dans les donnes existantes de couverture des forts et leur changement au cours du temps. Il indique galement le besoin d'un dveloppement interne de donnes prcises et solides, bas sur une dfinition rigoureuse de la couverture forestire, de la classification en forts-types et de la mthodologie de la surveillance. Los datos sobre cobertura forestal y deforestacin relacionada publicados en documentos internacionales de evaluacin forestal durante la ltima dcada han atribuido a la isla de Jamaica una de las tasas de deforestacin ms elevadas del mundo. Un anlisis de datos sobre el uso de la tierra antes de 1990, junto con un estudio detallado de imgenes LANDSAT TM procedentes de la isla de los aos de 1989 y de 1998, revel que la tasa anual de deforestacin durante el perodo de 1989 a 1998 fue de un 0.1%, mucho menor que lo calculado anteriormente. Este artculo intenta explicar la variacin en los datos existentes de cobertura forestal a travs del tiempo, y sealar la necesidad de reunir a nivel interno ms datos, basados en una definicin rigurosa de cobertura forestal, una clasificacin de los diferentes tipos de bosque, y el uso de una metodologa de monitorizacin.
43740281|Madhya Pradesh is the leading state in the implementation of Joint Forest Management following the Government of India Resolution in 1990. Though the state has vast areas of natural resources including forest, degradation and deforestation are very much in evidence due to various socio-economic factors. One of those is the poverty of the tribals whose main economic activity is centered around the forest as they depend on forest resources for survival, livelihood and occupation. Lack of income generating activities and economic choices has forced these communities into the exploitation of forest resources. The introduction of Joint Forest Management activities in the last decade has provided the employment opportunities and income generation to alleviate poverty in the area to some extent. Madhya Pradesh Forestry Project ran from Sept. 1995 to Dec. 1999. Within the organizational development and institutional mechanism the project took various steps in asset creation; including natural, social, human, political and physical assets to generate livelihood options. Le Madhya Pradesh est l'tat principal o s'effectue l'application de la gestion jointe des forts depuis la rsolution du gouvernement indien en 1990. Bien que l'tat possde de vastes surfaces de ressources naturelles, forts-y compris, la dgradation et le dboisement sont notables et ds  divers facteurs socio-conomiques. L'un de ceux-ci est la pauvret des tribus dont l'conomie principale se concentre autour de la fort. Elles dpendent de celle-ci pour leur survie, leurs moyens d'existence et leur occupation. Le manque d'activits gnratrices de revenus ainsi que le manque de choix conomiques ont pouss ces communauts  exploiter les ressources forestires au-del de la capacit des bio-ressources. Voil pourquoi les activits de gestion jointe des forts ont t introduites dans la dernire dcennie et ont rsult en de plus nombreuses opportunits d'emploi et de cration de revenus pour soulager la pauvret. Le projet sylviculturel du Madhya Pradesh a commenc le 29 septembre 1995 et a t conclu le 31 dcembre 1999. Au coeur du dveloppement organisationnel et du mcanisme institutionnel, le projet a fait des pas vers la cration de ressources, soient-elles naturelles, humaines, sociales politiques ou physiques, mme de conduire vers de nouvelles options de revenus. Cet article va examiner les moyens d'existence des gnrations et la rduction de la pauvret dans les activits de gestion jointe des forts au Madhya Pradesh sous l'gide du projet sylviculturel de la Banque Mondiale. Madhya Pradesh ha sido el estado lder en la implementacin del Manejo Forestal Conjunto desde la resolucin del gobierno de la India en 1990. Aunque el estado posea enormes extensiones llenas de recursos naturales, incluyendo bosques, la degradacin y deforestacin son muy comunes, debido a varios factores socioeconmicos. Uno de estos factores es la pobreza de los pueblos tribales, cuya economa se centra en el bosque, ya que dependen de sus recursos para su supervivencia, sustento y trabajo. Una escasez de actividades generadoras de ingresos y de oportunidades econmicas ha provocado la sobreexplotacin de los recursos forestales por parte de estas comunidades, sobrepasando la capacidad de los recursos biolgicos. Por eso, la introduccin de actividades de Manejo Forestal Conjunto en la ltima dcada ha logrado reducir la pobreza a travs de la creacin de oportunidades de empleo y generacin de ingresos. El Proyecto Forestal de Madhya Pradesh comenz el 29 de septiembre de 1995 y concluy el 31 de diciembre de 1999. Mediante el desarrollo organizacional y de mecanismos institucionales, el proyecto ha logrado progresos importantes en la creacin de capital natural, social, humano, poltico y fsico que a su vez. ayudarn a generar posibilidades econmicas. Este artculo analizar la generacin de nuevos medios de sustento y la reduccin de la pobreza en las actividades de Manejo Forestal Conjunto en Madhya Pradesh, parte del Projecto Forestal del Banco Mundial.
43739594|This paper presents the results of a systematic sample plot based inventory in two smallholder reforestation projects in North Eastern Vietnam. The projects were implemented from 1995 to 2005 and applied a nature-oriented approach to reforestation with the ultimate goal of restoring near-natural forest ecosystems for sustainable utilisation. At the end of the reforestation activities, data in 1 422 permanent, systematically distributed sample plots of 250m size have been collected and entered into a database. The results of the inventory show that already in early stages of forest establishment dynamic natural processes occur that are able to transform plantations towards near-natural forest stands in the long run with very promising qualitative and quantitative development. Precondition is that forest establishment is from the outset oriented at the goal of establishing near-natural forest stands and that these processes are deliberately allowed to take place. In planted stands, these processes lead to a higher number of species and higher densities as originally planted. Planted Pinus massoniana stands quickly develop towards mixed pine/indigenous broadleaf stands. Planted indigenous broadleaf stands merge with natural regeneration towards near-natural mixed broadleaf stands. In stands established by means of natural regeneration, high densities and natural succession processes lead to a very satisfactory quality development and fast growth. The number of target trees in natural regeneration stands is 200/ha on average. Young natural regeneration stands with trees > 10 cm DBH have with 20.1 m/ha a higher volume than young Pinus massoniana stands with 15.5 m/ha. Cet article prsente les rsultats d'un inventaire bas sur un lotissement chantillon systmatique dans deux projets de reboisement  petite chelle dans le Vietnam du nord-est. Les projets taient oprationnels de 1995  2005 et appliquaient une approche de reboisement tourne vers la nature dont le but final tait de restorer des cosystmes forestiers quasi naturels pour une utilisation durable. A la fin des activits de reboisement, les donnes de 1422 lotissements chantillons de 250 m de taille permanents et distribus systmatiquement ont t recueillis et placs en base de donnes. Les rsultats de l'inventaire montre qu' ce premier stade d'tablissement de la fort, les processus naturels dynamiques qui sont  mme de transformer des plantations en forts quasi naturelles  longue chance sont dj en place, avec des dveloppements qualitatifs et quantitatifs prometteurs. La condition initiale est que l'tablissement de la fort soit orient ds le dpart vers le but d'obtenir des secteurs de fort quasi naturelle, et qu'on fasse dlibrment place  ces processus. Dans les peuplements de plantation, ces processus conduisent  un nombre d'espces et  des densits suprieures  celles d'origine. Les plantations de Pinus massoniana se dveloppent rapidement en peuplements mixtes conifres/feuillus indignes. Les plantations de feuillus indignes se mlent  la rgnration naturelle pour produire des peuplements de feuillus mixtes quasi naturels. Dans les peuplements tablis par la rgnration naturelle, les fortes densits et les processus de succession naturelle conduisent  un dveloppement trs satisfaisant de la qualit, et  une croissance rapide. Le nombre d'arbres viss dans les peuplement de rgnration naturelle est de 200 par ha en moyenne. Les peuplements jeunes de rgnration naturelle dont les arbres sont suprieurs  10 cm DBH ont un volume de 20.1 m/ha, plus important que dans les jeunes peuplements de Pinus massoniana  15.5 m/ha. Este estudio presenta los resultados de un inventario sistemtico basado en un terreno de muestra en dos proyectos minifundistas de reforestacin en el noreste de Vietnam. Los proyectos fueron implementados entre 1995 y 2005 y se aplicaron tcnicas de reforestacin modeladas en la naturaleza, con el objetivo final de devolver ecosistemas forestales a un estado casi natural para su uso posterior sostenible. Al final de las actividades de reforestacin, se recolect una base de datos de informacin procedente de 1 422 terrenos de muestra permanentes y sistemticamente distribuidos de 250m . Los resultados del inventario demuestran que, incluso en las primeras etapas del establecimiento del bosque, ocurren procesos naturales dinmicos capaces de transformar a largo plazo plantaciones en zonas forestales casi naturales, y muestran un desarrollo cualitativo y cuantitativo muy prometedor. Como condicin previa de este desarrollo, el crecimiento del bosque debe ser enfocado desde el principio con el objetivo de establecer zonas forestales casi naturales, y resulta imprescindible tener como propsito permitir la accin de estos procesos. En zonas forestales plantadas, estos procesos conducen a la presencia de un mayor nmero de especies y una mayor densidad que los de la plantacin original. Las zonas plantadas con Pinus massoniana se transforman rpidamente en zonas forestales mezcladas de pino y rboles indgenas de hoja caduca. En las zonas establecidas por medio de regeneracin natural, las altas densidades y los procesos de sucesin natural favorecen un desarrollo cualitativo muy satisfactorio y un crecimiento rpido. El objetivo del nmero de rboles a cubrir en zonas de regeneracin natural es de 200 por hectrea, y las zonas jvenes de regeneracin natural tienen mayor densidad de rboles de troncos de dimetro de 10 cm que el de las plantaciones jvenes de Pinus massoniana (20.1 m/ha, comparado con 15.5 m/ha).
43739825|Malaysia as a low-cost wooden furniture production hub has attracted substantial foreign direct investment (FDI) over the last two decades. However, globalization of the worldwide furniture industry has increased the competitive pressure from newly emerging furniture-producing nations, especially Vietnam, which has displaced Malaysia as the largest exporter of furniture in the South East Asian region. Based on this state of facts a study was undertaken to analyze the FDI trends in the Malaysian furniture industry from 1986 to 2005, using secondary published data and questionnaire based survey. The results were compared against the characteristics of FDI in Vietnam. The results of the study point out that although Malaysia offered greater political stability, better infrastructure, amenities, industrial-relation practices, a more stable exchange rate and greater adoption of environmental-friendly practices; the lower production cost and favorable investment policy appear to be the strengths of Vietnam in attracting foreign direct investments. Therefore, Malaysian policy-makers need to formulate policies based on creativity and innovation that would pave the way for the manufacture of higher added-value products that would ensure the continued attractiveness of Malaysia as a furniture FDI destination. La Malaisie a attir un investissement tranger direct (FDI) substantiel durant les deux dernires dcennies, du fait de sa position en centre de production bon march de mobilier en bois. Cependant, la globalisation du march du meuble mondial a acrru la pression de la concurrence des nouvelles nations mergentes producteur de mobilier, le Vietnam en particulier, faisant chuter la Malaisie de sa place de principal exporteur de meubles dans la rgion de l'Asie du sud-est. Une tude fut conduite, base sur cet tat des choses, pour analyser les courants du FDI dans l'industrie du meuble de la Malaisie de 1986  2005, en utilisant des donnes secondaires publies, et une tude base sur un questionnaire. Les rsultats furent compars aux caractristiques du FDI au Vietnam. Les rsultats de cette tude mettent en lumire le fait que la Malaisie, bien qu'elle offre une plus grande stabilit politique, une infrastucture, un quipement et des pratiques de relations industrielles meilleures, un taux de change plus stable, et une adoption plus importante des pratiques sensibles  l'environnement; n'a pas la force du Vietnam pour attirer les investissements trangers directs, du fait des moindres cots de production et de la politique d'investissement favorable de ce dernier. Il faut par consquent que les crateurs de politique de la Malaisie formulent des politiques bases sur la crativit et l'innovation qui pourraient paver un chemin pour la production de produits  plus grande valeur ajoute qui pourraient assurer que la Malaisie reste attirante en tant que destination du FDI pour la fabrication de mobilier. Durante las ltimas dos dcadas, Malasia ha atrado importantes inversiones extranjeras directas (IED) como centro de produccin de muebles de Madera de bajo coste. Sin embargo, la globalizacin de la industria mundial de muebles ha aumentado la presin competitiva de parte de pases nuevos en la produccin de muebles, sobre todo Vietnam, que ha reemplazado Malasia como el primer pas exportador de muebles de la regin del sureste de Asia. En el contexto de esta situacin, se realiz un estudio con el objeto de analizar las tendencias de IED en la industria malasia de muebles entre 1986 y 2005, empleando datos secundarios publicados y encuestas basadas en cuestionarios. Luego se compararon las conclusiones con las caractersticas de las IED en Vietnam. Los resultados del estudio demuestran que, aunque Malasia ofreca una mayor estabilidad poltica, una infraestructura ms consolidada, mejores servicios pblicos y prcticas en cuanto a las relaciones industriales, una tasa de cambio ms estable y una adoptin ms generalizada de practicas ecolgicas, el coste de produccin ms bajo y la poltica de inversin ms favorable parecen ser los puntos fuertes de Vietnam para atraer las inversiones extranjeras directas. Los responsables de formular polticas de Malasia deben por eso idear polticas basadas en la creatividad y la innovacin que prepararan el terreno para la fabricacin de productos de mayor valor aadido, que a su vez aseguraran el xito continuado de Malasia como destino de IED en el sector mobiliario.
43739488|Drum making is an important economic activity in Mpigi district, central Uganda. Scarcity of the desired tree species for drum making has raised concern about the future of the business. A study was carried out to assess the demand and supply of wood for making drums and ascertain whether the supply of logs from the wild is sustainable. Drum makers in 28 stalls were interviewed to collect information on the volume of wood required for making drums. Thirty sample plots were established in Degeya, Lufuka and Mpanga forests to determine the potential supply of logs. A combined Huber and Newton's formulae and Von Mantel's method were used to compute the volume of wood that could be obtained from the forests. The wood used in drum making is in critical supply and the annual demand exceeds supply by 610 m. Harvesting of the tree species desired for drum making from the forests is not sustainable. On-farm cultivation of the trees by the local communities is recommended in order to supply logs for drum making and reduce pressure on the forests. La confection des tambours est une activit conomique importante dans le district Mgipi de l'Ouganda central. La rarfication des espces de bois dsirables pour cette confection a rendu le futur de ce commerce incertain. Une tude a t mene pour valuer l'offre et la demande de bois pour la confection des tambours, et pour tablir si la production naturelle de ce bois peut-tre soutenue. Des fabriquants de tambours dans 28 commerces on t interviews pour recueillir l'information sur le volume de bois ncessaire  la fabrication de ces instruments. Trente sites chantillons ont t installs dans les forts du Degeya, du Lufuka et du Mpanga pour dterminer la production potentielle de bois. Une combinaison de la mthode von Mantel et des formules Huber et Newton a t utilise pour quantifier le volume de bois pouvant tre obtenu dans ces forts. Le bois utilis dans la fabrication des tambours est dans une situation critique et la demande annuelle excde l'offre de 610 m. La rcolte des espces de bois dsires pour la fabrication des tambours ne peut pas tre soutenue. Une culture de ces arbres sur ferme par les communauts locales est recommande pour fournir les bches ncessaires  la fabrication des tambours et rduire la pression exerce sur les forts. La fabricacin de tambores es una actividad econmica importante en el distrito de Mpigi, en la Uganda central. La escasez de las especies preferidas para la fabricacin de tambores ha causado preocupacin sobre el futuro de la industria. Se realiz un estudio con el objeto de evaluar la oferta y demanda de madera para la fabricacin de tambores, y de comprobar la sostenibilidad del suministro de troncos de rboles salvajes. Se entrevistaron trabajadores en 28 talleres para reunir datos sobre el volumen de madera necesaria para la fabricacin de tambores, y se eligieron 30 parcelas de muestra en los bosques de Degeya, Lufuka y Mpanga para determinar la oferta potencial de maderos.Una combinacin de los frmulas de Huber y de Newton y el mtodo de Von Mantel fue utilizada para calcular el volumen de madera que podra ser obtenida de los bosques. La oferta de madera usada para la fabricacin de tambores est en un estado crtico, y la demanda anual excede la oferta en 610 m. Por eso la cosecha en los bosques de las especies preferidas para la fabricacin de tambores no es sostenible. Se recomienda el cultivo de estos rboles fuera de los bosques para suministrar maderos para la fabricacin de tambores, reduciendo as la presin sobre los bosques.
43740341|Forests are closely linked to socio-economic systems in India. The projected climate change is likely to produce adverse impacts on forest ecosystems. India is one of the few countries with a documented forest policy from 1894. This conservation-based forest policy has prevented the diversion of forest. Joint forest management (JFM) promotes the participation of communities in the management of forest. Estimates of forest carbon stock (biomass and soil) are in the range of 8.58 to 9.57 gtC. The growing energy demand provide a strong basis for inclusion of a share of biomass energy in energy production and consumption. India's proposal for compensating forest conservation was included in the Bali Action Plan of COP 13 of UNFCCC. With this approach India can claim to be maintaining the baseline stocks (8.79 gtC), as well as the increment (0.96 gtC). Les forts sont troitement lies aux systmes socio-conomiques en Inde. Le changement de projet est  mme de produire des impacts adverses sur les cosystmes forestiers. L'Inde est un des rares pays dont la politique forestire soit documente depuis 1894. Cette politique forestire base sur la conservation a empch le dtournement de la fort. La gestion jointe des forts (JFM) aide  promouvoir la participation des communauts dans la gestion des forts. Les estimations du stock de carbone des forts (sol et biomasse) sont aux environs de 8.58  9.57 gtC. La demande en nergie croissante offre une base solide pour qu'une part de l'nergie de biomasse soit incluse dans la production et la consommation d'nergie. La proposition de l'Inde pour compenser la conservation forestire a t inclue dans le plan d'action COP 13 de Bali du UNFCCC. Avec cette approche, l'Inde peut dclarer qu'elle maintient les stocks de base (8.79 gtC), ainsi que l'augmentation (0.96 gtC). En la India los bosques tienen una conexin estrecha con los sistemas socioeconmicos. Resulta probable que el cambio climtico pronosticado produzca impactos adversos sobre los ecosistemas forestales. La India se encuentra entre los pocos pases que mantienen una poltica forestal documentada desde 1894, y esta poltica basada en la conservacin ha impedido la divisin y destruccin de los bosques. El manejo forestal conjunto (MFC) apoya la participacin de las comunidades en el manejo de los bosques. Se calcula que las reservas forestales de carbono (biomasa y suelo) estn entre 8.58 y 9.57 GtC, y el aumento de la demanda de energa constituye una base slida para la inclusin de la energa de biomasa en la produccin y el consumo de energa. La propuesta de la India para la compensacin de la conservacin forestal fue incluida en el Plan de Accin COP 13 de la Convencin sobre el Cambio Climtico (UNFCCC), aprobado en la conferencia de Bali. Con la adopcin de esta poltica, la India puede garantizar el mantenimiento de las reservas de base (8.79 GtC), adems de su incremento (0.96 GtC).
24309815|Sustainable participatory management and conservation requires an understanding of site-specific, rights structure, resource use and resource dependency patterns over time. This paper documents these issues by examining the resource use pattern overtime by the Katu people in Nam Dong district, Thua Thien Hue province, central Vietnam, before and after allocation of natural forest to the households of the community. Household interview, key informant and group discussions were used for data collection and crosscheck. Descriptive analysis and pair-sample T-test are main tools used to explore those parameters. We found a weak performance of property rights and differences in the De facto to the De jure rights of forest recipients. On contrary to the increased rights, forest use and forest dependency of local people have been reduced due to the degradation of resources, and availability of alternative opportunities from emerging agriculture and animal grazing options. Considering dynamic nature of resource dependency overtime, it is necessary to consider in the post-allocation programme which embrace the local context to have better forest protection and management as well as the satisfaction of local people on the forest resources they manage. La gestion et la conservation participationelles durables ncessitent une comprhension des mouvements de la structure des droits, de l'utilisation des ressources et de la dpendance sur celles-ci au cours du temps sur des sites spcifiques. Cet article fournit des exemples illustrant ces questions en examinant le mouvement de l'utilisation des ressources par le peuple Katu en un temps donn, dans le district du Nam Dong de la province de Thua Thien Hue au Vietnam central, avant et aprs l'allocation de la fort naturelle aux foyers de la communaut. Les interviews de foyers, les informateurs cl et les discussions de groupe ont t utiliss pour recueillir les donnes et les vrifier. L'analyse descriptive et les test T pair-sample ont t les outils principaux pour explorer ces paramtres. Il en rsultat une faible performance des droits de proprits et des diffrences dans les droits De Facto et De Jure des bnficiaires de la fort. Contrairement  une croissance des droits, l'utilisation de la fort et la dpendance des populations locales sur elle ont t rduites  cause de la dgradation des ressources et la disponibilit des opportunits alternatives provenant des options mrgentes agricoles et de pturages du btail. En considrant cette nature dynamique de la dpendance sur les ressources dans le temps, il est ncessaire de considrer un programme d'allocation ultrieure embrassant le contexte local pour obtenir une meilleure protection et gestion de la fort, ainsi qu'une plus grande satisfaction que les populations locales drivent des ressources forestire qu'elles grent. La gestin y la conservacin sostenible y participativa requieren una comprensin de la estructura de derechos en un lugar especfico, del uso de recursos y de las pautas de dependencia de los recursos a travs del tiempo. Este artculo estudia estos asuntos mediante un examen de las pautas y tendencias del uso de recursos por parte de la etnia Katu del distrito de Nam Dong en la provincia de Thua Thien Hue, en el centro de Vietnam, antes y despus de la asignacin de terrenos de bosque natural a los hogares de la comunidad. Para la recoleccin de datos se emplearon entrevistas en las casas y con informantes clave y discusiones en grupo, y los datos fueron sometidos a verificacin repetida. El anlisis descriptivo y el uso de la prueba T basada en muestras emparejadas fueron las principales herramientas utilizadas para explorar esos parmetros. Se encontr una aplicacin dbil de los derechos de propiedad y diferencias importantes entre los derechos de facto y de jure de los usuarios del bosque. En contraposicin al aumento de derechos, el uso y la dependencia del bosque por parte de la comunidad local han sido reducidos debido a la degradacin de los recursos y a la disponibilidad de otras oportunidades proporcionadas por nuevas alternativas agriculturales y de pastoreo. Teniendo en cuenta la naturaleza dinmica de la dependencia de los recursos a travs del tiempo, para el programa post-asignacin hace falta considerar el contexto local para as lograr una mejor proteccin y gestin del bosque y tambin la satisfaccin de la comunidad local en cuanto a los recursos forestales que manejan.
42609188|This paper focuses on the mensurational evidence concerning long-term productivity. It is concluded that measurements of yield in successive rotations of trees suggest that there is no widespread evidence that plantation forestry is unsustainable in the narrow-sense. Where yield decline has been reported, poor silvicultural practices and operations appear largely responsible. Secondly, evidence in several countries suggests that current rates of tree growth, including in forest plantations, exceed those of 50 or 100 years ago owing to changes in the environment, especially atmospheric composition, improvements in silviculture, and cessation of litter raking. Thirdly, there are several interventions in plantation silviculture which point to increasing productivity in the future, providing management is holistic and good standards maintained. Genetic improvement offers the prospect of substantial and long-term gains over several rotations. Cet article porte sur les indices mesurables de productivit  long terme. Des calculs de rendements de rcoltes successives ne permettent pas de conclure, de faon gnrale, que la foresterie de plantation, au sens strict, n'ait pas de caractre durable. Les baisses de rendement observes semblent surtout attribuables  des pratiques sylvicoles dficientes. En second lieu, les indices observs dans plusieurs pays laissent croire que les taux actuels de croissance des arbres, y compris ceux des plantations forestires, surpassent ceux d'il y a 50 ou 100 ans en raison des changements environnementaux (particulirement dans la composition de l'atmosphre), des progrs de la sylviculture, et de l'abandon du rtelage de la litire. Troisimement, plusieurs initiatives en matire de sylviculture de plantation devraient amener une productivit accrue, si la gestion est intgre et des normes leves sont respectes. Des amliorations gntiques offrent des perspectives de gains substantiels et durables sur plusieurs rotations. Este artculo se centra en la evidencia medible que concierne con la productividad a largo plazo. Se concluye que las mediciones de productividad en rotaciones sucesivas de rboles sugieren que no hay evidencia extendida de que las plantaciones forestales sean insostenibles en el sentido estrecho de la palabra. En los casos en que se reporta una disminucin de la produccin, las prcticas y operaciones silvoculturales pobres parecen ser ampliamente las responsables. En segundo lugar, evidencia en varios pases sugiere que las tasas actuales de crecimiento de los rboles, incluyendo las plantaciones forestales, exceden aquellas de las de hace 50 o 100 aos atrs debido a cambios en el medio ambiente, especialmente composicin atmosfrica, mejoras en la silvicultura, y el cese de acumulacin de hojarasca. En tercer lugar, hay varias intervenciones en la silvicultura que apuntan a la productividad creciente en el futuro, si el manejo es holstico y se mantienen estndares altos. El mejoramiento gentico ofrece la perspectiva de ganancias sustanciales y a largo plazo en varias rotaciones.
43739717|This study applied satisfaction as the mediating variable and combined theory of planned behaviour to develop the ecotourism behavioural model for national forest recreation areas in Taiwan. Six national forest recreation areas in different altitude zones were sampled using stratified random sampling. Visitors were randomly sampled and surveyed at national forest recreation area exits using the systematic sampling method. A total of 1 057 valid questionnaires were analyzed. Attitude, subjective norm and perceived behavioural control affected satisfaction directly and behavioural intention and behaviour indirectly. Subjective norm had the strongest affect on satisfaction, followed by perceived behavioural control and attitude. Satisfaction and behavioural intention were significant mediating variables in this behavioural model. Cette tude a utilis la satisfaction comme variable mdiatrice et a combin la thorie de prdiction du comportement pour dvelopper un modle de comportement de l'co-tourisme pour les zones de rcration forestire au Taiwan. Six zones de rcration forestires nationales de diffrentes altitudes ont t chantillonnes en utilisant l'chantillonage stratifi au hasard. Les visiteurs taient chantillons et surveills au hasard  la sortie des zones de rcration forestires en utilisant la mthode de l'chantillonage systmatique. Un total de 1054 questionnaires valides a t analys. L'attitude, la norme subjective et la perception de contrle du comportement affectaient la satisfaction directement, et l'intention de comportement et le comportement lui-mmeindirectement. La norme subjective avait l'effet le plus fort sur la satisfaction, suivi du contrle peru du comportement et de l'attitude. La satisfaction et l'intention de comportement taient des variables mdiatrices importantes dans ce modle de comportement. Este estudio ha tornado la satisfaccion como variable de mediatin y ha aplicado teoras de comportamiento planeado para desarrollar el modelo de comportamiento del ecoturismo en reas forestales para uso recreativo del estado de Taiwn. Se utiliz el muestreo estratificado al azar para examinar seis reas forestales para uso recreativo en diferentes zonas altitudinales de Taiwn. Empleando el mtodo de muestreo sistemtico, se analizaron muestras de visitantes seleccionados indiscriminadamente en las salidas de las reas forestales, y un total de 1057 cuestionarios fue analizado. La actitud, las normas subjetivas y el control de comportamiento percibido afectaron directamente la satisfaccin, al igual que indirectamente por la intencion de conducta y la conducta misma. En este modelo de comportamiento, la satisfaccin y la intencin conductual resultaron ser variables de mediacin significativas.
43739719|This Comment synthesises a PhD by Publications research narrative on the theme of economic incentives for tropical forest management and conservation. The narrative reveals an evolution from a focus on market incentives and non-market benefits to an increasing emphasis on governance and regulatory incentives in explaining stakeholder behaviour to the forest resource. It was found that in general market incentives for timber-based sustainable forest management (SFM) and conservation are weak. It is concluded that key missing ingredients for SIM and conservation are domestic and global governance, including regulations that create payments for ecosystem service (PES) markets and capture public good values, secure property rights for resident stakeholders and more appropriate extra-sectoral policies. Because of their global public good values, the survival of tropical forests is contingent on the actions of the international community and governments. Ce commentaire offre une synthese d'un doctorat publi par les publications de recherche, sur le thme des motivations conomiques pour la gestion et la conservation des forts tropicales. Le texte rvle une volution d'une concentration sur les motivations de march et les bnfices non-associs au march,  une emphase grandissante sur les motivations de gestion et de rgulations en expliquant aux parties prenantes comment se comporter vis  vis de la ressource forestire. II apparut que les motivation de march pour la gestion durable des forets base sur le bois (SFM) et la conservation taient faibles. Il en est conclu que les ingrdients cl manquants pour la SFM et la conservation sont la gestion domestique et globale, dans laquelle sont indues les rgles qui gnrent des paiements pour les marchs de service de l'ecosysteme (PES), et capturent les valeurs positives du public, renforcent les droits a la proprit des autochtones et les lignes de conduite hors-secteur appropries. Du fait de leur valeur positive publique, la survie des forts tropicales est lie aux actions de la communaute internationale et des gouvernements. Este artculo es la sntesis de una tesis doctoral investigativa sobre los incentivos econmicos para la conservacin en el campo de la gestin forestal tropical. El estudio describe una cierta evolucin de actitudes entre los grupos interesados, desde una perspectiva que se centr en los incentivos de mercado y beneficios no comerciales, hacia un nfasis cada vez mayor en el buen manejo y los incentivos reglamentarios. Se ha establecido que los incentivos de mercado para un MFS basado en los productos madereros y la conservacin son dbiles, en trminos generales. Se concluye que los elementos claves y fundamentales para el MFS y la conservacion son los siguientes: un buen manejo a nivel domstico y global, que incluya reglamentos que produzcan ingresos para mercados de servicio de ecosistemas y expresan los buenos valores pblicos; seguridad de derechos de propiedad para grupos interesados residentes; y polfticas extrasectoriales ms apropiadas. La supervivencia de los bosques tropicales es un buen valor pblico a nivel mundial, y por eso depende de las acciones de la comunidad internacional y de los gobiernos.
43739762|The Sawlog Production Grant Scheme (SPGS) has supported private sector tree planting in Uganda since 2004. The project has been the catalyst for attracting substantial investment into timber plantations from small-medium local growers to large foreign investors. Over 10,000 hectares have been already established with huge interest to do much more. Many rural jobs are being created and the foundations are being laid for a sustainable, commercial forest industry in Uganda. The SPGS has evolved into a robust model that successfully engages private growers: and this is in a country where tree planting on a commercial scale was always considered the State's business. The background and modus operandi of the project are detailed in this article as well as the challenges encountered. With the project creating considerable interest from other countries, the key elements that have contributed to making the SPGS a success are discussed to encourage its replication elsewhere. Le projet d'aide  la production de bches (SPGS) soutient un secteur priv de plantation d'arbres en Uganda depuis 2004. Le projet a t un catalyseur attirant un investissement substantiel dans les plantations de bois passant de planteurs locaux petits et moyens a de larges investisseurs trangers. Plus de 10 000 hectares ont t dj tablis, et il existe un intrt trs fort d'en faire davantage. Beaucoup d'emplois ruraux sont cres, et les fondations pour une foresterie industrielle durable sont poses en Uganda. Le SPGS a volu pour devenir un modle robuste qui engage les producteurs privs avec succs, et cela, dans un pays o la plantation d'arbres  l'chelle commerciale tait toujours considr comme une affaire dont l'tat devait s'occuper. L'origine et le mode oprationnel du projet sont dtaills dans cet article, ainsi que les dfis qu'il a rencontr. En se souvenant que ce projet suscite un intrt considrable dans d'autres pays, les lments cls ayant contribu au succs du SPGS sont examins pour encourager sa reproduction ailleurs. El Programa de Subsidios para la Produccin de Maderos (SPGS) ha apoyado la plantacin de rboles por parte del sector privado en Uganda desde el ao 2004. El proyecto ha servido de catalizador para atraer inversiones importantes en plantaciones de madera, de cultivadores locales de escala pequea y mediana hasta grandes inversionistas extranjeros. Ya se ha plantado ms de 10 000 hectreas, y existe mucho inters en extender el programa. Se est creando mucho empleo en zonas rurales, y se est estableciendo los fundamentos para una industria forestal comercial y sostenible en Uganda. El SPGS ha llegado a ser un modelo robusto que atrae con xito a los cultivadores del sector privado, y esto se ha logrado en un pas donde la plantacin de rboles en escala comercial se haba considerado hasta ahora trabajo del estado. Los antecedentes y el modus operandi del proyecto se describen en este artculo, adems de los desafos que se ha tenido que afrontar. El proyecto ha suscitado un gran inters en otros pases, y se analizan los elementos clave que han contribuido al xito del SPGS con el fin de promover su duplicacin en otros lugares.
24310542|The management of Asia's forests affects diverse stakeholders and interests, inevitably resulting in conflict. This study focuses on conflicts between local communities and outsiders: the underlying causes, conflict management approaches, and eventual outcomes. Field data was collected through interviews and focus group discussions in seven community-outsider conflict cases across five countries. While many direct conflict triggers were observed, at least three underlying and interrelated factors enabled conflict: contested statutory and customary tenure, exclusionary conservation and economic development policies, and poor coordination between land use planning agencies. The range of observed conflict management techniques (negotiation, mediation, coercion, avoidance) reflected varying power relationships and political contexts. The techniques' success in all cases was relatively low due to the complexity of addressing tenure and exclusion issues. The results underline the need to involve local people in the design of the evolving REDD+ mechanism, as well as to ensure their rights and benefits. La gestion des forts en Asie affecte des parties prenantes et des intrts trs divers, diversit qui entrane invitablement des conflits. Cette tude porte sur les conflits entre communauts locales et acteurs extrieurs : causes profondes, approches de gestion des conflits, et rsultats ventuels. Des donnes de terrain ont t collectes au moyen d'entretiens et de discussions de groupe dans sept cas de conflit entre des communauts et des acteurs extrieurs dans cinq pays. De nombreux facteurs dclenchants  l'origine de conflits directs ont t observs; nanmoins, au moins trois facteurs fondamentaux et interdpendants se dgagent: droits fonciers statutaires et coutumiers contests, politiques de conservation et de dveloppement conomique conduisant  l'exclusion, mauvaise coordination entre les agences d'amnagement du territoire. La panoplie des techniques de gestion des conflits observes (ngociation, mdiation, coercition, vitement) est le reflet de situations diffrentes au regard des relations de pouvoir et des contextes politiques. Quelles que soient les techniques employes, elles se sont toutes soldes par un chec relatif, en raison des difficults poses par la rsolution des questions foncires et celles lies  l'exclusion. Les rsultats soulignent la ncessit d'impliquer les populations locales dans la conception du mcanisme de la REDD + en pleine volution, et de garantir leurs droits et leurs avantages. La gestin de los bosques de Asia afecta a mltiples actores e intereses diversos, desembocando inevitablemente en conflicto. El presente estudio se centra en conflictos entre las comunidades locales y elementos forneos: las causas subyacentes, los enfoques de gestin del conflicto y los resultados obtenidos. Los datos de campo, fueron recogidos a travs de entrevistas y discusiones llevadas a cabo en grupos de enfoque en el marco de siete conflictos, identificados entre comunidades locales y elementos forneos, en cinco pases. Entre los resultados obtenidos, se observo que mientras las causas desencadenantes de conflictos pueden ser diversas, la interrelacin entre tres factores fundamentales se puede considerar causa propicia de conflictos los que provocaron los conflictos: disputas entre el reglamento existente y el rgimen de propiedad de la tierra, polticas de desarrollo tanto econmicas como de conservacin excluyentes con respecto a las comunidades locales, y una coordinacin pobre entre las agencias de planificacin territorial. El rango de tcnicas de gestin de conflictos observadas (negociacin, mediacin, coercin, elusin) refleja diferentes relaciones de poder y contextos polticos. El xito de las tcnicas en todos los casos fue relativamente bajo debido a la complejidad a la hora de hacer frente a los problemas de rgimen de propiedad y exclusin de las comunidades locales. Los resultados subrayan la necesidad de involucrar a la poblacin local en el diseo de los mecanismos de REDD+, as como para garantizar sus derechos y beneficios.
43740280|Community forestry involves different stakeholders with diverse perspectives and interests in series of decisions and translating these decisions into actions. In decision-making processes, information plays an important role, but information perspectives differ across the users with different social status defined by economic class, caste and ethnicity, gender, education and access to an 'executive position'. People holding an executive position and those without it have conflicting views on the provisions of power sharing and access to information and resources. There are differences in perceiving and evaluating different qualities of information at various levels of policy processes, and what higher policy makers might think is important quality of information for community forest user groups may no longer be valued by the users. This paper explores multiple realities related to information in community forestry through comparative case studies and suggests that more facilitative, interactive policy process are desirable in securing a higher level of informed decisions. La foresterie communautaire implique de diffrents participants possdant des perspectives et des intrets divers dans des sries de dcisions, et la mise en pratique de ces dcisions. L'information joue un rle important dans les processus de prise de dcisions. Les perspectives sur l'information diffrent nanmoins entre les utilisateurs de status sociaux diffrents, lesquels sont dfinis par la classe conomique, la caste et l'origine ethnique, le sexe, l'ducation et l'accs  une position executive. Ceux qui ont un rle excutif et ceux qui n'en ont pas ont des points de vue conflictuels sur le partage du pouvoir et l'accs  l'information et aux ressources. La perception et l'valuation des diffrentes qualits de l'information  divers degrs des processus de plans d'action varient: ce que les organisateurs de plans d'action  haut niveau considrent comme une qualit d'imformation importante pour les groupes d'utilisateurs de la fort communautaire peut ne plus avoir de valeur pour les utilisateurs eux-mmes. En se concentrant sur ce genre de facteurs, l'article explore les ralits multiples de l'information dans la foresterie de forts communautaires, avec une tude de cas comparative, et suggre qu'un processus de plan d'action plus interactif et visant  faciliter est plus  mme d'tablir un fort degr de prises de dcision informes. La Comunidad de Silvicultura involucra a diferentes participantes con perspectivas diversas en la toma y la realizacin de decisiones. En los procesos de la toma de decisiones, la informacin juega un papel importante. Sin embargo, las perspectivas de informacin cambian entre los usuarios de estatus sociales diferentes definidos por la clase social, casta, etnia, gnero, educacin y el acceso a una 'posicin ejecutiva'. La gente que tiene una posicin ejecutiva as como la que no la tiene, enfrenta conflictos de puntos de vista respecto a la divisin del poder y el acceso a la informacin y los recursos. Existen diferencias entre la percepcin y la evaluacin de distintos tipos de informacin de los procesos de las polticas a varios niveles; lo que es considerado como importante por parte de los altos funcionarios en cuanto a la calidad de informacin puede haber perdido vigencia para los usuarios de la comunidad silvicultora. Este documento explora las diversas realidades en lo que se refiere a la informacin en la comunidad silvicultora a travs de casos de estudio y sugiere la creacin de un proceso de polticas facilitador e interactivo para asegurar un mayor nivel en el informe de decisiones.
43739812|This study used two contrasting sample villages (one relatively successful and the other relatively unsuccessful) as case study sites to investigate the impacts of a forest-based settlement project on community livelihood. It was found that although since customary forestry practices (shifting cultivation) could not support participants' livelihoods all year, joining the settlement project had improved their livelihoods. Many project participants have given up customary forestry practices completely and diversified their livelihood strategies. Due to budget allocation disparities, differences in raising awareness about project benefits, and inconsistencies in monitoring and motivation, project outcomes varied between the villages. Several factors were identified that underlay success or failure of the settlement project in achieving targeted project's objectives. A recommendation is made for effective participation by participants that would heighten the sense of ownership, enhance collective management, and ensure long-term project sustainability. Cet tude a utilis deux modles de villages contrasts (l'un ayant un succs relatif, et l'autre un manque de succs, relatif aussi) comme sites d'tude-cas pour investiguer les impacts d'un projet d'implantation humaine bas sur la fort sur les revenus de la communaut. Il apparut que, bien que les pratiques forestires habituelles (la culture itinrante) n'taient pas  mme d'assurer les besoins des participants chaque anne, l'apport du projet d'implantation avait amlior les revenus de ces derniers. Plusieurs participants au projet cessrent compltement leurs pratiques forestires habituelles et diversifirent leurs stratgies pour gnrer des revenus. Le rsultat du projet variait entre les villages, d  des diffrences entre les allocations de budget, entre la manire dont le profil des bnfices du projet avait t expos, et  un manque d'homognit dans la gestion et la motivation. Plusieurs facteurs sous-jacents au succs ou  l'chec du projet d'implantation pour achever ses objectifs prvus furent identifis. Une recommandation est offerte pour tablir une participation efficace des parties prenantes. Elle renforcerait le sentiment de possesion, rendrait la gestion collective plus forte, et assurerait une durabilit  long-terme au projet. Este estudio se centr en dos pueblos contrastantes (uno relativamente exitoso y el otro no) con el objeto de investigar los impactos de un proyecto de asentamiento forestal sobre el nivel de vida de la comunidad local. Aunque las prcticas tradicionales de gestin forestal (es decir, el cultivo itinerante) no eran capaces de proporcionar sustento para los participantes durante todo el ao, se descubri que la participacin en el proyecto de asentamiento haba mejorado su nivel de vida. Muchos de los participantes del proyecto han dejado por completo las prcticas tradicionales de gestin forestal y han diversificado sus formas de ganarse el sustento. Los resultados de los proyectos variaban bastante entre los pueblos, debido a disparidades en el reparto de los presupuestos, diferencias en la campaas de concientizacin sobre los beneficios de los proyectos, y contradicciones en el monitoreo y la motivacin. Se identificaron varios factores que contribuan al xito o al fracaso de un proyecto de asentamiento en cuanto al logro de los objetivos del proyecto. Se destaca la importancia de conseguir una participacin eficaz que aumente el sentido de propiedad de los participantes, mejore la gestin colectiva y asegure a largo plazo la sostenibilidad del proyecto.
42610111|A series of novel three-layer medium density fibreboard (MDF) panels, with densities of 550, 650 and 750 kg m, was produced under laboratory conditions by applying a nonwoven mattress to each side of a core layer made of wood fibres. The nonwoven mattress is a network of interlocked fibres made using a needleloom machine from a mixture of wood and sisal fibres. The dimensional and strength properties of the three-layer MDF panels were evaluated and compared to those of standard MDF panels produced under similar conditions. The modulus of rupture (MOR), modulus of elasticity (MOE), internal bond strength (IB) and surface soundness values of the three-layer MDF panels were found to be higher than those of the standard MDF panels. The thickness swelling, water absorption, irreversible thickness swelling and linear and thickness stability characteristics of the three-layer MDF panel were much improved over the standard MDF panel. Furthermore, the three-layer MDF panel had a strength retention value higher than that of standard MDF. Une srie de nouveaux types de panneaux de fibres de densit moyenne (MDF)  triple pli, de 550, 650 et 750 kg m, de densit, ont t fabriqus en laboratoire en appliquant un matelas non tiss de chaque ct d'un pli central en fibres de bois. Ce matelas est form d'un rseau aiguillet de fibres de bois et de sisal mlanges. On a compar les proprits dimensionnelles et la rsistance des panneaux MDF  triple pli  celles des panneaux MDF standards fabriqus sous les mmes conditions. Les valeurs des modules de rupture (MOR), d'lasticit (MOE), de cohsion interne (IB) et d'intgrit superficielle des panneaux MDF  triple pli se sont rvles suprieures  celles des panneaux MDF standards. Par ailleurs, certaines caractristiques du panneau MDF  triple pli, comme le gonflement en paisseur, l'absorption d'eau, le gonflement en paisseur irrversible, la stabilit linaire et la stabilit en paisseur, montraient une nette amlioration par rapport au panneau MDF standard. En outre, le panneau MDF  triple pli conservait mieux que l'autre ses proprits de rsistance. Se produjeron bajo condiciones de laboratorio, una serie de paneles aglomerados de densidad media de tres capas (MDF), con densidades de 550, 650 y 750 kg m, un acolchado no tejido a cada lado de una capa central de fibras de madera. El acolchado no tejido es una red de fibras interrelacionadas hechas de una mezcla de madera y fibras de henequn utilizando un telar. Se evaluaron las propiedades dimensionales y resistencia de los paneles aglomerados de tres capas (MDF) y se compararon con paneles MDF estndares producidos bajo condiciones similares. Se encontr que los modulus de ruptura (MOR), elasticidad (MOE), fortaleza de enlace interna (IB) y valores de solidez de la superficie de los paneles aglomerados de tres capas MDF fueron ms altos que aquellos de los paneles MDF estndar. El espesor del hinchamiento, la absorcin de agua, el espesor y linearidad irreversible del hinchamiento y las caractersticas de estabilidad del panel de tres capas (MDF) eran mucho mejores que los paneles MDF estndares. Adems, los paneles de tres capas (MDF) presentaron un valor de fortaleza de retencin ms alto que la de los paneles MDF estndar.
43739698|Sal (Shorea robusta) forest is a threatened ecosystem in Bangladesh. Until the beginning of the 20th century Sal forests existed as a large continuous belt with rich biological resources, but increasing pressure has been placed on them since then due to the ever-increasing population. Most of the forest area at present is under occupation by encroachers and the remaining stands are stocked poorly. Biodiversity has declined rapidly and many animal species have become locally extinct. The Forest Department has established agroforestry and woodlot plantations as sustainable production system in the encroached and degraded forest area using a participatory approach. Some protected areas have also been established for conservation. Nevertheless, it is predicted that the present trend of management is inadequate and an intensive management policy is essential to restore the forest ecosystem. This paper explores trends of forest degradation, and past and present management initiatives, and recommends future management priorities. La fort de Shorea robusta est un cosystme menac au Bangladesh. Jusqu'au dbut du XXme sicle, ces forts existaient en ceinture continue, riche en ressources biologiques. Mais, la population en croissance constante plaa une pression extrme sur cet cosystme et changea le scnario. Le gros de la zone forestire est actuellement occup par des intrus, et les peuplements restants sont de pitre qualit. La biodiversit a dclin rapidement et de nombreuses espces se sont teintes. Le dpartement forestier a tabli l'agroforesterie et les plantations de bois comme systme de production durable dans la zone forestire envahie et dgrade, dans une approche avec participation. Certaines zones protges ont galement t tablies pour la conservation. Les secteurs concerns anticipent nanmoins que le courant actuel de gestion est inadquat et qu'une politique de gestion intensive est essentielle pour restaurer l'cosystme forestier. Cet article explore les courants de dgradation de la fort, les initiatives de gestion prsentes et passes, en incluant leurs faiblesses, et recommande pour finir les priorits de la gestion future. El bosque de sal (Shorea robusta) es un ecosistema amenazado en Bangladesh. Hasta principios del siglo 20, estos bosques formaban una zona continua rica en recursos biolgicos, pero el aumento constante de la poblacin ha ejercido una gran presin sobre este ecosistema y cambi el panorama. La mayor parte del rea forestal se encuentra actualmente ocupada por parte de campesinos no autorizados y los rboles de las zonas que quedan son de baja calidad biolgica. La biodiversidad ha entrado en fuerte declive y muchas especies se han extinguido. Basndose en un enfoque participativo, el Departamento Forestal ha establecido plantaciones agroforestales y lotes asignados de rea fija para servir de modelo de sistema productivo sostenible en zonas forestales invadidas y degradadas. Tambin se han establecido algunas zonas protegidas para su conservacin. Sin embargo, algunos consideran que las pautas actuales de gestin son inadecuadas, y que hace falta una poltica de gestin intensiva para recuperar el ecosistema forestal. Este estudio analiza la tendencia a la degradacin forestal y las iniciativas de gestin pasadas y actuales, incluyendo los problemas implcitos, y termina con algunas recomendaciones en cuanto a las prioridades para la gestin en el futuro.
24310469|Taxation systems for publicly-owned forests should be founded on a government's constitutional right of radical tenure, simultaneously recognising the rights of forest-dependent stakeholders to share benefits and responsibilities. Complex taxes may be historically explicable but are open to corrupt diversions. A systems approach may be essential for benefit sharing to really reach geographically or institutionally remote beneficiaries. The purpose of each tax should be justified and communicated to tax payers, including through participatory development of tax laws. Transparency in justification and implementation of forest taxes helps to diminish corruption through replacement of administrative discretion by rule-based decision making. Strategists should be more aware of the links between criminality in various sectors. Les systmes de fiscalit des forts domaniales doivent tre fonds sur un droit constitutionnel indiscutable de proprit minente de l'tat, qui reconnatrait simultanment les droits des populations locales et des autres parties prenantes dpendantes des ressources de la fort,  partager les bnfices et les responsabilits. Des systmes complexes de taxation peuvent trouver leur explication dans l'histoire mais sont porteurs de risques de dtournement et de corruption. Une approche de la fiscalit en termes de systme est essentielle pour que le partage des bnfices atteigne rellement les bnficiaires loigns gographiquement et institutionnellement. Le but de chaque taxe devrait tre justifi et communiqu aux contribuables, et l'volution du systme fiscal devrait tre discut de manire participative. La transparence quant  la justification et dans la mise en uvre de la fiscalit forestire aide  rduire la corruption, en remplaant la discrtion administrative par une prise de dcision base sur une explicitation des rgles et des objectifs. Les dcideurs et les analystes devraient tre plus conscients des liens entre les diverses formes de criminalit dans plusieurs secteurs. El rgimen fiscal de los bosques de propiedad pblica debera ser basado en el derecho constitucional de tenencia radical de un gobierno, adems de reconocer los derechos de compartir beneficios y responsabilidades de los grupos interesados que dependen econmicamente del bosque. Los regmenes fiscales complejos pueden ser explicables desde una perspectiva histrica, pero el sistema tiene tendencia a la corrupcin y la malversacin de fondos. Puede ser necesario un enfoque sistmico para lograr un reparto de beneficios que llegue de forma eficaz a los beneficiarios que vivan en zonas apartados o que no tengan acceso a las instituciones normales. El objetivo de cada impuesto debe ser justificado y comunicado a los contribuyentes, y este proceso debera incluir el desarrollo participativo del rgimen fiscal. La transparencia en la justificacin e implementacin de los impuestos forestales ayuda a reducir la corrupcin a travs de la susticucin de la impenetrabilidad administrativa por un proceso de toma de decisiones basado en reglamentos. Los estrategas deberan estar conscientes de los vnculos entre grupos criminales en varios sectores de la sociedad.
43739640|A range of countries have sought more equitable governance of their natural resources, by devolving decision-making and resource control to local populations. In 1994, Cameroon adopted a new law granting local communities the possibility of greater control over forests, principally in response to donor conditionality on Structural Adjustment Loans (SALs). However, the enactment of the law lacked significant domestic support. Conflicting interests and Cameroon's highly centralized administrative machinery have prevented effective devolution of forest management. In 2003, the Center for International Forestry Research (CIFOR) and a consortium of institutional stakeholders started the Model Forest Project in Cameroon. This project is part of the International Model Forest Network (IMFN). The goal of the IMFN is to assist in the development of sustainable management of forests around the world, while taking into account the needs of local communities. In 2005, the government of Cameroon recognized Campo Ma'an and Dja et Mpomo as model forest sites. The partnership involved, policy dimensions, government commitment, accomplishment to date and its contributions to national and sub regional forestry programmes are discussed. Une diversit de pays s'est mise  la recherche d'une gouvernance plus quitable de leurs ressouces naturelles, en dlguant la prise de dcision et le contrle des ressources aux populations locales. En 1994, le Cameroun a adopt une nouvelle loi octroyant aux communauts locales la possibilit d'un contrle plus importants des forts, en rponse principalement  la condition accompagnant le don des prts d'ajustement structurels (SALs). La mise en force de cette loi manquait cependant singulirement de support domestique. Des conflits d'intrt et la machine administrative hautement centralise du Cameroun ont empch une dlgation efficace de la gestion forestire. Le Centre pour la recherche forestire internationale (CIFOR) et un ensemble d'institutions ayant partie-prenante commencrent le projet du modle forestier au Cameroun en 2003. Ce projet fait partie du Rseau international de modles forestiers (IMFN). Le but de l'IMFN est d'aider le dveloppement de la gestion durable des forts autour du monde, tout en prenant en compte les besoins des communauts locales. Le gouvernement camerounais a reconnu Campo Ma'an, Dja, et Mpomo comme sites de modles forestiers. Le partenariat comprenait des dimensions de politique, une dcision ferme du gouvernement de prendre part, les rsultats jusqu' ce jour, et ses contributions de foresterie nationale et sous-rgionale sont examines. Numerosos pases han intentado lograr una administracin ms equitativa de sus recursos naturales mediante la devolucin de la toma de decisiones y del control de los recursos a las comunidades locales. En 1994, debido en gran medida a las demandas de los pases donantes de los Prstamos de Ajuste Estructural (PAE), se adopt en Camern una nueva ley que otorgaba a las poblaciones locales la posibilidad de ejercer un mayor control sobre los bosques. Sin embargo, la implementacin de la ley no cont con apoyo suficiente dentro del pas. Los conflictos entre grupos interesados y la maquinaria administrativa muy centralizada del pas han impedido una devolucin eficaz de la gestin forestal. En 2003, el Centro de Investigacin Forestal Internacional (CIFOR) y un consorcio de grupos interesados institucionales inauguraron el Proyecto Forestal Modelo en Camern, proyecto que forma parte de la Red Internacional de Bosques Modelo (RIBM). El objetivo de la RIBM consiste en promover el desarrollo de la gestin forestal sostenible de los bosques del mundo, sin olvidar las necesidades de las comunidades locales. En 2005, el gobierno de Camern reconoci Campo Ma'an y Dja et Mpomo como bosques modelo. En este estudio se analiza el trabajo conjunto de las instituciones, el compromiso gubernamental, dimensiones polticas, y lo que se ha logrado hasta ahora, incluyendo los aportes del proyecto a los programas forestales nacionales y sub-regionales.
43739888|This paper makes a case for bushmeat as a topic of interest to development policy. Drawing on a range of secondary sources, it argues that there are two principal grounds for this view: its importance in the livelihood strategies of the poor, and its relevance to wider issues of public governance. Considered from a livelihoods perspective, the balance sheet is more positive than has often been assumed. These positive dimensions have tended to be discounted in conservation strategies. Recent research is reviewed which illustrates the importance of bushmeat to the livelihoods of the poor. This perspective is also indicated when considering issues of forest governance. On the one hand, instruments such as timber certification and associated codes of conduct need to take account of key livelihoods concerns. On the other, bushmeat management could support and leverage wider improvements in the quality of forest governance. Cet article prsente une dfense de la viande du "bush" comme tant un sujet d'intrt pour les politiques de dveloppement. En puisant ses arguments dans un ventail de sources secondaires, il prtend qu'il existe deux raisons principales pour ce point de vue: son importance dans les stratgies des revenus des dmunis, et son utilit dans les questions plus gnrales de gouvernement du public. Du point de vue des revenus, le rsultat final est plus positif qu'on ne l'a suppos pendant longtemps. Ces dimensions positives ont t victimes d'une tendance qu'on eues les stratgies de conservation  les ignorer. Des recherches rcentes sont examines, qui illustrent l'importance de cette viande du "bush" pour les dmunis. Cette perspective est aussi mentione quand on considre les questions de gestion des forts. D'un ct, des instruments comme l'authentification du bois et ses codes de conduite associe doivent prendre en compte les questions cl concernant les revenus. D'un autre ct, la gestion de la viande du "bush" pourrait soutenir et exercer une influence pour obtenir des amliorations plus importantes dans la qualit de gouvernement des forts. Este artculo propone que la caza de la fauna salvaje para consumo humano s puede formar parte de una poltica de desarrollo. Haciendo uso de una variedad de fuentes secundarias, el artculo postula dos argumentos principales a su favor: la importancia de esta carne para el sustento de los pobres, y la relevancia del tema en el mbito de la administracin pblica. Desde el punto de vista del sustento humano, el balance resulta ms positivo de lo que hasta ahora se haba asumido, ya que generalmente estas dimensiones positivas han sido descontadas por las estrategias conservacionistas. Se examinan las investigaciones recientes, las cuales demuestran la importancia de la carne procedente de animales salvajes para la dieta de los pobres, y tambin se considera esta perspectiva al analizar los temas relativos al manejo forestal. De un lado, los instrumentos tales como la certificacin de la madera y normas similares deben tener en cuenta la importancia del sustento humano, y de otro, una gestin eficaz de la caza de animales para consumo humano podra proporcionar un apoyo pblico que permitiera una mejora ms generalizada en la eficacia del manejo forestal.
24309856|This article reports on findings from a research project, in more than 30 sites in 10 countries in Africa, Asia and Latin America, aimed at analyzing cases where changes in formal tenure rights for forest-based communities had recently occurred or were in process. Though by far largest proportion of the world's forests are owned by the state, over a quarter of forests in developing countries are now owned by or assigned to communities. This suggests, at least in some ways, a marked departure from the historic trend towards centralizing. The project, led by the Center for International Forestry Research in coordination with the Rights and Resources Initiative in 2006-2008, sought to identify issues and concerns from the perspective of socially and economically vulnerable groups that were seeking rights reforms. The objectives were to understand reform processes, particularly the extent to which community rights had improved in practice. This article reports on the analysis of three aspects of the reforms: the broad global trends shaping them, challenges in implementation and outcomes for livelihoods and forests. Cet article est un rapport de nos dcouvertes puises dans un projet d'action de recherche recouvrant plus de 30 sites dans 10 pays d' Afrique, d'Asie et d'Amrique Latine, visant  analyser les cas o les changements de droits de jouissance officiels pour les communauts forestires taient en train d'tre oprs, ou avaient t oprs rcemment. Bien que la plus grande proportion des forts du monde soit proprit d'tat, plus d'un quart des forts dans les pays en voie de dveloppement sont proprit des communauts, ou leur sont assignes. Cela suggre, au moins en partie, un mouvement s'loignant du courant historique vers la centralisation. Le projet, poursuivi par le Centre de recherche forestire internationale en coordination avec l'Initiative des droits et ressources de 2006  2008, chercha a identifier les questions et soucis du point de vue des groupes socialement et conomiquement vulnrables, qui cherchaient une rforme dans le domaine des droits, les objectifs taient de comprendre les processus de rforme, particulirement le degr auquel les droits de la communaut s'taient amliors en pratique, et pour identifier les diffrentes faons dont ces processus pouvaient rsulter en de meilleures conditions pour la fort et les moyens d'existence. Cet article offre nos analyses sur trois aspects de ces rformes: les larges courants globaux qui les modlent, les dfis pour leur mise en pratique et les rsultats pour les moyens d'existence et pour les forts. Este artculo informa sobre los descubrimientos de nuestro proyecto de investigacin activa que se realiz en ms de 30 lugares de diez pases de frica, Asia y Latinoamrica. El objetivo del proyecto fue de analizar casos en que los cambios de derechos formales de tenencia para comunidades forestales haban ocurrido recientemente o estaban ocurriendo en la actualidad. Aunque la enorme mayora de los bosques mundiales es de propiedad estatal, ms de una cuarta parte de los bosques de los pases en vas de desarrollo ya es propiedad de la comunidad local, o ha sido asignada a esta comunidad. Este hecho sugiere, al menos en algunos aspectos, un cambio significativo en relacin a la tendencia histrica hacia la centralizacin. El proyecto, administrado por el Centro de Investigacin Forestal (CIFOR) en colaboracin con la Iniciativa de Derechos y Recursos (RRI) entre 2006 y 2008, intent identificar problemas y preocupaciones de la perspectiva de grupos vulnerables desde el punto de vista social o econmico, que trabajaban para lograr reformas relacionadas con los derechos. El proyecto tuvo como objetivo comprender los procesos de la reforma, sobre todo hasta qu punto los derechos comunitarios haban mejorado en trminos prcticos, e identificar formas en que estos procesos podran funcionar mejor para los bosques y las vidas de sus habitantes. Este artculo describe nuestro anlisis de tres aspectos de las reformas: las grandes tendencias globales que las determina, los desafos que presentados por su implementacin y los resultados para los bosques y las vidas de sus habitantes.
43739805|Growing trees outside forests can generate rural income and rehabilitate degraded lands. The characteristics of existing smallholder tree growing in the Amazon and how much it contributes to livelihoods, however, remains largely unknown. Field surveys in Brazil, Bolivia, Peru and Ecuador were conducted of smallholder tree growing initiatives. Of the studied initiatives, 61% were smallholder initiated and 39% established in donor driven programs. Smallholder schemes generally showed a higher species diversity (85 species) than initiatives in donor driven schemes (52 species). The performance of smallholder tree growing, in terms of growth, health, commercialisation options and contribution to recuperation of degraded areas is limited. Only in 30% of the cases reviewed could smallholders commercialize tree products. Cultivated non-timber forest products had the highest commercialisation rates. The growing of single trees within farm holdings, and the management of natural stands and homegardens showed the highest production efficiencies while depending on minimal inputs. Timber plantations are the least successful. More successful reforestation in the Amazon requires a more realistic view on the limitations of promoting smallholder tree growing, should emphasize non timber products, and better capture local knowledge and experiences. Cultiver des arbres hors des forts peut gnrer des revenus ruraux et rhabiliter des terres dgrades. Les caractristiques de la culture existante des arbres pour petits agriculteurs en Amazonie, et le degr de sa contribution  leurs revenus demeurent cependant largement inconnus. Des tudes sur le terrain sur les initiatives de culture des arbres ont t conduites au Brsil, en Bolivie, au Prou et en Equateur. 61 % des initiatives tudies avaient t cres par des petits agriculteurs, et 39% avaient t tablies par des programmes soutenus par donations. Les projets des petits agriculteurs avaient en gnral une plus grande varit d'espces (85 espces) que ceux tablis par ls programmes de donations (52 espces). La performance de la culture des arbres est limite, en termes de croissance, de sant, des options de commercialisation et de contribution  la rhabilitation des zones dgrades. Ces petits exploitants ne pouvaient faire commerce de leurs produits drivs des arbres que dans 30% des cas tudis. Les produits cultivs autres que le bois avaient le plus fort taux de commercialisation. La culture d'arbres isols au sein des fermes, et la gestion des peuplements naturels et des jardins obtenaient la plus grande efficacit de production, tout en ncessitant des soins minimaux. Les plantations d'arbres sont les moins rentables. Pour une reforestation  mme d'avoir plus de succs en Amazonie, il faut qu'une vision plus raliste des limitations de la promotion de la culture des arbres par les petits exploitants soit adopte, que les produits autres que le bois soient encourags, et que les expriences et la connaissance locales soient comprises. El cultivo de rboles fuera de los bosques puede generar ingresos para la comunidad rural y rehabilitar las tierras degradadas. Sin embargo, las caractersticas actuales del cultivo de rboles en la Amazonia por parte de pequeos productores y su contribucin a los medios de vida siguen siendo en gran parte desconocidas. Se realizaron encuestas de terreno en cuanto a las iniciativas de cultivo de rboles por parte de pequeos productores en Brasil, Bolivia, Per y Ecuador. De las iniciativas estudiadas, un 61% fueron puestas en marcha por parte de los pequeos productores y un 39% establecidas en el contexto de programas impulsados por donantes. Los proyectos de pequeos agricultores mostraban en trminos generales una mayor diversidad de especies (85 especies) que las iniciativas organizadas por donantes (52 especies). En cuanto al crecimiento, a la salud, a las opciones de comercializacin y a la contribucin a la recuperacin de zonas degradadas, el rendimiento del cultivo de rboles es limitada, ya que los productores pudieron comercializar sus productos en solamente 30% de los casos examinados. Los productos forestales cultivados de tipo no maderero mostraban las tasas de comercializacin ms altas, y el cultivo de rboles individuales en el minifundio y la gestin de rodales naturales y huertas presentaban la mayor eficiencia de produccin, dados los factores de produccin ms reducidos. Las plantaciones de madera muestran el rendimiento ms bajo. Una reforestacin exitosa en el Amazonas requiere una perspectiva ms realista sobre las limitaciones del fomento del cultivo de rboles por parte de pequeos productores, y debera poner nfasis en los productos no madereros y en la captacin de conocimientos y experiencias locales.
24310709|The impacts of Payments for Environmental Services (PES) and creation of formal Voluntary Conserved Areas (VCAs) on local diets, agricultural practices, subsistence hunting and livelihoods, were assessed in a Chinantec community of southern Mexico. The community has set aside VCAs covering 4 300 ha of its 5 928 ha of communal lands and forests, and has received over $769 245 in PES for protection of 2 822 ha of watersheds roughly overlapping the VCAs. Community members attribute decreased maize and other subsistence crop yields, reduction of area available for agriculture, and shortened fallow cycles to the new conservation policies. Meat consumption has decreased after a hunting ban, accompanied by increases in purchasing meat still consumed. By agreeing to conservation measures that restrict their use of ancestral agricultural land and prohibit hunting, villagers have seen local food security become less stable, leading to greater dependency on external food supplies. Continued strict preservation measures under the guise of community conservation could lead to losses of agrobiodiversity, dietary diversity, hunting skills and associated environmental knowledge. Appropriate application of the precautionary principle is essential to avoid structural displacement of local peoples and to ensure the success of community conservation initiatives. Les impacts des paiements pour services environnementaux (PES) et la cration de zones de conservation volontaires formalises (VCAs) sur la nutrition locale, les pratiques de l'agriculture, la chasse de subsistance et les revenus ont t valus dans une communaut Chinantec du Mexique du sud. La communaut a mis  part des VCAs recouvrant 4300 ha de ses 5928 ha de terres et forts communautaires et a reu plus de 769 245$ de PES pour sa protection de 2822 ha de bassins versants dont la superficie concide en gros avec celle des VCAs. Les membres de la communaut attribuent une dcroissance des rcoltes de mas et d'autres cultures de subsistance, la rduction de la surface disponible pour l'agriculture, et les priodes rduites de jachre aux nouvelles politiques de conservation. La consommation de viande a dcru depuis un interdit de chasse, accompagn d'une augmentation de quantit viande qu'il faut maintenant acheter pour consommer. En acceptant des mesures de conservation restreignant l'utilisation des terres arables ancestrales et interdisant la chasse, les villageois ont vu la scurit de leurs aliments locaux devenir moins stable, les conduisant  une dpendance plus grande sur vis  vis des fournisseurs extrieurs. La continuation de mesures de conservation strictes sous le couvert de conservation de la communaut pourrait conduire  des pertes de l'agrobiodiversit, de la diversit nutritionnelle, de l'habilet  chasser et de la connaissance environnementale associe. Une application approprie du principe de prcaution est essentielle pour viter un dplacement structurel des populations locales et pour assurer le succs des initiatives de conservation communautaires. Se evaluaron los impactos de los Pagos por Servicios Ambientales (PSA) y de la creacin de reas de Conservacin Voluntaria (ACVs) formales, sobre la dieta local, prcticas agrcolas, cacera de subsistencia y sustento local de una comunidad chinanteca del sur de Mxico. La comunidad ha asignado 4 300 ha de sus 5 928 de tierras comunitarias y bosques a ACVs, y ha recibido ms de $769 245 en PSA por la proteccin de 2 822 ha de cuencas que se traslapan con las ACVs. Miembros de la comunidad atribuyen disminuciones en la produccin de maz y otros cultivos de subsistencia, una reduccin del rea disponible para agricultura y un acortamiento del perodo de descanso de las tierras agrcolas, a las nuevas polticas de conservacin. El consumo de carne ha disminuido luego de una prohibicin de cacera, acompaado de un aumento en la compra de carne que an se consume. Estando de acuerdo en estas medidas de conservacin que restringen el uso de tierras agrcolas ancestrales y que prohben la cacera, los pobladores han visto que la seguridad alimentaria local se ha vuelto menos estable, llevando a una mayor dependencia por suministros alimenticios externos. La continuidad de medidas de preservacin estrictas, bajo la apariencia de una conservacin comunitaria, podran llevar a prdidas de agrobiodiversidad, diversidad dietaria, habilidades de caza y el conocimiento ambiental asociado. La aplicacin apropiada del principio de precaucin es esencial para evitar el desplazamiento estructural de comunidades locales y asegurar el xito de las iniciativas de conservacin comunitaria.
43739460|Compensation schemes for ecosystems or environmental services focused on poor rural communities can strengthen their livelihoods and improve ecosystem management. Various initiatives in the Americas provide lessons in this regard. Peasant and indigenous communities manage ecosystems to meet subsistence needs, earn income in markets and pursue new alternatives linked to the provision of environmental services. Compensation schemes should support the integration of these various levels and overcoming hurdles in each one. This requires a broad approach to compensation that avoids fixation with direct payments. A landscape perspective becomes important since environmental services are generated through a variety of land uses. Social capital is crucial for effective collective action in heterogeneous landscapes, to foster internal cohesion and positive external linkages. Expanding and defending communities' rights to the resource base is a prerequisite, otherwise compensation schemes can sidestep or disenfranchise communities. Donors and intermediary oganisations should respect community's perspectives and priorities. The State should guarantee the defence and expansion of communities' rights, policies that revalue rural spaces, and rules for compensation schemes that favour communities. Les plans de compensation pour les cosystmes et les services environnementaux concentrs sur des communauts rurales dmunies peuvent fortifier leurs revenus et amliorer la gestion de l'cosystme. Plusieurs initiatives dans les Amriques offrent des leons  cet gard. Les communauts paysannes et indignes grent les cosystmes pour assurer leurs besoins de subsistance, tre en mesure de vendre sur les marchs et poursuivre des alternatives nouvelles lies  l'obtention de services environnementaux. Les projets de compensation devraient soutenir l'intgration de ces niveaux diffrents et vaincre leurs obstacles inhrents. Cela ncessite une approche large de la compensation vitant la rsolution par des payments directs. Une perspective du paysage prend de l'importance puisque les services environnementaux ont derrire leur cration une varit d'usages de la terre. Le capital social est crucial pour une action collective efficace dans les paysages htrognes, pour prendre soin d'une cohsion intrieure et de liens externes positifs. L'expansion et la dfense des "droits" des communauts d'accder  la ressource de base sont essentielles, sinon, les projets compensatoires peuvent viter les communauts et les priver de leur droit lectoral. Les investisseurs et organisations intermdiaires devraient respecter les perspectives et les priorits de la communaut. L'tat devrait garantir la dfense et l'expansion des droits des communauts, des plans d'action pour mettre en valeur les espaces ruraux, et des rgles pour les projets compensatoires favorisant les communauts. Los programas de indemnizacin por ecosistemas o servicios ambientales que se dirigen a las comunidades rurales de pocos recursos pueden mejorar el nivel de vida de las comunidades y el manejo de los ecosistemas. Han habido varias iniciativas en el continente americano que han demostrado esta afirmacin. Las comunidades campesinas e indgenas manejan los ecosistemas para satisfacer sus necesidades de sustento, y a la vez recaudan ingresos en los mercados y buscan nuevas alternativas relacionadas con la provisin de servicios ambientales. Los programas de indemnizacin deberan proporcionar apoyo para la integracin de estos varios niveles y la superacin de los obstculos en cada nivel. Esto requiere un enfoque amplio respecto a la indemnizacin que evite que se preste atencin nicamente a los pagos directos. Es importante tener una perspectiva a nivel de paisaje, ya que los servicios ambientales se generan a travs de una variedad de usos de la tierra. Para el fomento de la cohesin interna y las contactos externos positivos, el capital social resulta imprescindible para llevar a cabo una accin colectiva en paisajes heterogneos. La defensa y el desarrollo de los derechos comunitarios sobre la base de recursos resulta fundamental tambin, porque en caso contrario los programas de indemnizacin pueden dejar a un lado o privar del derecho de representacin a las comunidades. Los donantes y organismos intermediarios deberan respetar las perspectivas y prioridades de las comunidades, y el Estado debe garantizar la defensa y el desarrollo de los derechos comunitarios, y aprobar polticas que reevalen los espacios rurales y leyes para programas de indemnizacin que favorezcan a las comunidades.
24309831|China's growing presence in Africa's extractive industries has been the subject of much debate in recent years, reflecting concerns about both environmental sustainability and the governance of resource wealth for long-term benefit. In Cameroon, since 2000 the largest timber concession in the country has been held by a Chinese company. This provides an opportunity to take a deeper look at corporate practices in the extractive industry and explore the extent to which corporate behaviour varies between Chinese and non-Chinese companies. Through a general analysis of Cameroonian timber production and trade, and a detailed analysis of two European companies (one FSC-certified) and one Chinese company (without FSC certification), this paper assesses the effects of Chinese capital and China-related trade on rural livelihoods and forest condition in the Cameroonian forestry sector. Our findings suggest that while the Chinese market shapes the trade patterns and management activities of logging companies, it does so irrespective of the companies' nationality. Also, findings suggest that nationality of firms has a weak influence on the impacts on local livelihoods around the sampled logging concessions in Cameroon. La prsence croissante de la Chine dans les industries d'extraction en Afrique a t le sujet de nombreux dbats ces dernires annes, reflet des inquitudes quant  la durabilit environnementale et  la gouvernance des richesses naturelles pour des bnfices de long terme. Au Cameroun, la plus large concession forestire appartient  une compagnie chinoise depuis 2000. Ceci offre une opportunit d'observer plus en profondeur les pratiques des socits extractives et d'explorer la diffrence de comportement entre les socits chinoises et non-chinoises. A l'aide d'une analyse gnrale de la production et du commerce de bois d'oeuvre au Cameroun, et d'une analyse dtaille de deux compagnies europennes ( dont une est certifie FSC) et d'une compagnie chinoise ( non-certifie FSC), cet article value les effets des investissements chinois et du commerce li  la Chine sur les revenus des populations rurales et sur l' tat des forts dans le secteur forestier camerounais. Nos rsultats suggrent que le march chinois influence les courants commerciaux et les activits de gestion des compagnies indpendamment de leurs nationalits. De plus, la nationalit des firmes n'influence pas non plus les impacts sur les revenus des population locales bases  proximit des concessions chantillonnes au Cameroun. La presencia china cada vez mayor en las industrias extractivas africanas ha sido el sujeto de muchas discusiones en los ltimos aos, lo cual refleja las preocupaciones tanto respecto a la sostenibilidad ambiental como a la gestin de los recursos valiosos para proporcionar beneficios a largo plazo. Desde el ao 2000, la concesin maderera ms grande de Camern est en manos de una compaa china. Esta situacin genera una oportunidad de examinar en mayor profundidad las prcticas corporativas en la industria extractiva y de explorar hasta qu punto el comportamiento corporativo vara entre las empresas china no chinas. A travs de un anlisis general de la produccin y del comercio de la madera en Camern y un anlisis detallado de dos compaas europeas (una de ellas certificada por el FSC) y una china (sin certificacin del FSC), este estudio evala los efectos del capital chino y del comercio relacionado en los hogares rurales y la condicin de los bosques en el sector forestal del pas. Nuestras conclusiones sugieren que mientras es el mercado chino que establece las pautas comerciales y las actividades de gestin de las empresas madereras, lo hace igual sin tener en cuenta la nacionalidad de las compaas. Las conclusiones indican tambin que la nacionalidad de las empresas slo tiene una influencia dbil en el impacto sobre las comunidades en las zonas alrededor de las concesiones estudiadas en Camern.
43740363|This paper examines the evolution of forest policy and legislation in Uganda from the colonial times to the present day and its impact and outcomes on the forest sector and livelihoods of local communities. It highlights a trend from highly regulatory colonial forest service (1898-1961) characterised by a centrally controlled and industry biased forest policy with limited local stakeholder participation; followed by the post independence era (1962-1971) that maintained the forest estate in a reasonably good condition through the process of command and control; through a non-directional phase characterised by disruption of economy, insecurity and impaired delivery of goods and services (1972-1986); to a more decentralised, participatory and people oriented approach that has typified the focus of the policy over the last two decades (1987-todate). It also presents the roles that different stakeholders have played in formulating the policy and legislation and analysis of issues pertinent to forest policy and legislation in Uganda, especially those that relate to decentralisation, divestment and participatory forest management. The forest policies were not translated adequately into operational tactics, strategies and programmes at the local and national levels. Despite reforms in the forest sector, new institutions created are not yet in position to effectively enforce forest rules and regulations on forest resource use, particularly private forests. We conclude that a forest policy without effective monitoring and enforcement of rules and regulations cannot maintain the forest estate in a good condition. There is a need for government to operationalise, monitor and evaluate existing forest policies rather than formulate new policies and laws. Cet article examine l'volution de la politique et de la lgislation forestire en Uganda des temps coloniaux aux temps prsent, et son impact, ainsi que les rsultats sur le secteur forestier et les moyens d'existence des communauts locales. Il souligne un courant dbutant avec le service de fort colonial fortement rglement (1898-1961), caractris par une politique forestire contrle centralement et biaise vers l'industrie, avec une participation limite des parties prenantes. Il se poursuit avec l're suivant l'indpendance (1962-1971), qui maintiendra l'ensemble des forts dans un tat raisonnable  travers le processus de commandement et de contrle. Vient ensuite la phase non dirige, caractrise par une instabilit de l'conomie, une inscurit et une production restreinte des biens et des services. Enfin, l'approche plus dcentralise, ouverte  la participation et oriente vers les personnes qui a typifi l'intrt de la politique au cours des deux dcennies les plus rcentes (1987-aujourd'hui). Il prsent galement le rle qu'ont jou diffrentes parties prenantes dans la formulation de la politique et de la lgislation, et une analyse des questions pertinentes  la politique et  la lgislation en Uganda, particulirement dans le domaine de la dcentralisation, du dssaisissement et de la gestion forestire participationnelle. La politique forestire n'tait pas traduite en tactiques, stratgies ou programmes oprationnels adquats aux niveau local autant que national. Les institutions nouvellement cres ne sont pas encore dans une position de faire mettre en pratique efficacement les rglementations forestires sur l'utilisation de la ressource forestire, en particulier dans les forts prives, et ce, malgr les rformes ayant t opres dans le secteur forestier. Nous en concluons qu'une politique forestire dpourvue de gestion efficace et de pouvoir excutif pour faire entrer en force les rglementations, ne peut maintenir le patrimoine forestier en bonne condition. Il faut que le gouvernement surveille, value et rende oprationnelles les politiques forestires existantes, au lieu de formuler de nouvelles lois et de nouvelles politiques. Este estudio examina la evolucin de la poltica y legislacin forestal en Uganda desde la poca colonial hasta el presente, y analiza su impacto sobre el sector forestal y los medios de vida de las comunidades locales. Pone de relieve una trayectoria que empieza con un departamento forestal colonial muy reglamentado (1898-1961), caracterizado por una poltica forestal centralizada y enfocada hacia la industria, con una participacin muy limitada de los grupos interesados locales. En el perodo despus de la independencia (1962-1971), se mantuvo el patrimonio forestal en un estado bastante bueno mediante la orden y el control, pero luego sigui un perodo menos dirigido caracterizado por los trastornos econmicos, la inseguridad y problemas relacionados con la provisin de bienes y servicios (1972-1986). En las ltimas dos dcadas, sin embargo, se ha establecido un modelo poltico ms descentralizado, participativo y concebido en funcin de las necesidades de la poblacin (1987 -ahora). El estudio describe tambin los papeles desempeados por parte de diferentes grupos interesados en la formulacin de poltica y legislacin en Uganda, sobre todo en cuanto a la descentralizacin, desinversin y manejo forestal participativo. Las polticas forestales no han sido convertidas de forma adecuada, sin embargo, en prcticas operacionales, estrategias y programas a nivel local y nacional. A pesar de las reformas del sector forestal, las nuevas instituciones que han sido creadas no estn todava en condiciones para hacer cumplir de forma eficaz el reglamento y las leyes sobre el uso de recursos forestales, sobre todo en lo que se refiere a los bosques de propiedad privada. Se concluye que una poltica forestal que no disponga de un proceso eficaz de monitoreo ni de las herramientas para hacer respetar el reglamento no se encuentra capacitada para mantener el patrimonio forestal en buen estado. Hace falta que el gobierno ponga en prctica, monitoree y evale las polticas forestales actuales en lugar de dedicarse a formular nuevas polticas y leyes.
43739884|Many claims have been made concerning the use of NTFPs as part of development and conservation strategies. Important amongst these is that because NTFPs play an important part in household incomes they can be used to raise the perceived value of forests and thus provide incentives for more sustainable use of the forest estate. However, migrant communities living around forest margins have often been perceived as groups of people most likely to take advantage of the free goods provided by forests in a way that degrades the forest environment as short term benefits are maximised over long-term sustainability. Empirical evidence from the forest zone of south-west Cameroon suggests that for many migrant communities NTFPs are not a significant part (no more than 6%) of household total income and that poorer groups seek diverse livelihood strategies that are not predicated on natural resource use. Whilst richer groups may continue to rely on sources of income from the forest and NTFPs may make up to 15% of household income, for rich and poor alike the value derived from NTFPs is generated by secondary forest and forest fallow rather than less disturbed forest that has been the focus of conservation interest. The view is put forward that forest managers and international donors interested in conservation and development need to reassess the potential contribution of NTFPs in poverty alleviation strategies, and acknowledge that forest conservation priorities of local communities require policies and management systems focused on 'sustainable systems for production of livelihood benefits' rather than protectionist approaches to areas traditionally defined as valuable forest. On a proclam beaucoup de choses au sujet de l'utilisation des produits forestiers autre que le bois (NTFP) dans le cadre des stratgies de dveloppement et de conservation. Un de ces dires importants est que du fait que les NTFP jouent un rle important dans les revenus des particuliers, ils peuvent tre utiliss pour relever la perception de la valeur des forts, et motiver ainsi une utilisation plus durable du domaine forestier. Cependant, les communauts qui vivent aux alentours des bordures de la fort ont souvent t perues comme les groupes les plus -mme d'exploiter les dons gratuits offerts par les forts d'une faon qui dgrade l'environnement forestier, alors que les bnfices  court terme prenent le pas sur la durabilit  long terme. Une preuve empirique provenant de la zone forestire du Cameroun du sudest suggre que pour plusieurs communauts migratoires, lesNTFP ne forment pas une part importante du revenu total des particuliers (pas plus de 6%) , et que les groupes dmunis recherchent des moyens de survie qui ne sont pas ncessairement lis  l'utilisation des ressources naturelles. Tandis que des groupes moins appauvris dpendront pour leurs revenus de la fort et des NTFP, ceux-ci pourront fournir jusqu' 15% des revenus des particuliers, et, pour les riches autant que pour les pauvres, la valeur drive des NTFP est gnre par la fort secondaire et la fort en friche, plutt que par la fort moins drange, qui a t le sujet favoris par les intrts de la conservation. On nous prsente le point de vue que les gestionnaires de la fort et les donneurs internationaux intresss par la conservation et le dveloppement doivent rvaluer la contribution potentielle de NTFP dans les stratgies de rsolution de la pauvret, et prendre en compte que les priorits de conservation forestire des communauts locales requirent des systmes de gestion et des plans d'action se concentrant sur les systmes durables  mme de produire des bnfices pcuniers , plutt que des approches protectionistes des zones dfinies traditionnellement comme fort de valeur. Se han realizado muchas afirmaciones sobre el papel de los PFNMs en las estrategias de desarrollo y conservacin. Entre las ms importantes de aqullas est la siguiente idea: si los PFNMs forman una parte importante de los ingresos de los pobres, pueden ser utilizados para aumentar el valor percebido del bosque y as crear un incentivo para gestionar ste de forma ms sostenible. Sin embargo, en muchas ocasiones se ha considerado a las comunidades itinerantes que viven en los mrgenes de la selva como los grupos ms propensos a aprovechar los productos gratuitos que la selva proporciona de tal manera que degrada el entorno forestal, ya que priman los beneficios a corto plazo sobre la sostenibilidad a largo plazo. Las pruebas empricas provenientes de estudios en el bosque tropical del suroeste de Camern sugieren que, para muchas comunidades itinerantes, los PFNMs no juegan un papel significativo (es decir, menos de 6%) en los ingresos totales de la poblacin, y que los grupos ms pobres buscan otros medios de sustento que no dependen del uso de los recursos naturales. Aunque para los grupos sociales ms favorecidos los productos del bosque pueden suponer hasta un 15% de los ingresos, para ricos y pobres por igual, el valor derivado de los PFNMs se genera ms en el bosque secundario o en el bosque dejado en barbecho que en el bosque ms intacto que ha acaparado la mayor parte del inters de los conservacionistas. Se sugiere que los responsables del manejo forestal, y los donantes internacionales que se interesan por la conservacin y el desarrollo, reexaminen el aporte potencial de los PFNMs a las estrategias para la paliacin de la pobreza. Hace falta reconocer que las prioridades de las comunidades locales respecto al manejo forestal requieren polticas y sistemas de gestin cuyo objetivo sea la creacin de sistemas sostenibles que puedan complementar los ingresos de los pobres, y no una actitud proteccionista centrada en las reas tradicionalmente definidas como bosque de alto valor.
