4151239| We used original data (mist net captures) from San Salvador and Andros Island and literature sources for 19 islands in the Bahamas to conduct a biogeographic analysis of the permanent resident, terrestrial bird communities in the archipelago. The number of regularly occurring resident species on the 19 islands varied between 6 and 35 species. Island area accounted for 76% of the variation in richness, but multivariate analyses showed that vegetation and topography also affected richness: the richest communities were found on large islands that were dominated by pines and which had the highest topographic relief. Separate analyses of raptors, pigeons and doves, near-passerines, and passerines confirmed the primacy of island area as a determinant of richness among all groups except passerines. Among the latter species, area effects were secondary to vegetation type and elevation. The number of bird species on San Salvador conformed closely to the number predicted based on island area alone, but habitat use by the current avian community is at odds with the taller broadleaf forests that covered most of the island little more than 300 yr ago. We suspect that San Salvador has experienced numerous extinctions since that time. /// Utilizamos datos originales (capturas con redes de niebla) de las islas de San Salvador y Andros y fuentes de la literatura (para otras 19 islas de las Bahamas) para llevar a cabo un anlisis biogeogrfico de los residentes y la comunidad de aves terrestres del archipielago. El nmero de residentes regulares en 19 islas vari de seis a 35 especies. El rea de las islas fue responsable del 76% de la variacion en riqueza, pero un anlisis multivariable mostr que la vegetacin y la topografia tambin afectaban la riqueza: las comunidades ms ricas se encontraron en las islas de mayor tamao dominadas por pinos y que mostraron el mayor relieve topogrfico. El anlisis (por separado) de differentes grupos como rapaces, palomas y trtolas, cuasi-paserinos y paserinos confirm la importancia primaria, del rea de las islas, como un factor determinante de la riqueza entre todos los grupos, excepto los paserinos. Entre estos ltimos, el efecto de rea fue secundario al tipo de vegetacin y a la elevacin del terreno. El nmero de especies en San Salvador estuvo ms o menos en armona con la prediccin para la localidad, basndose en el rea de la isla. No obstante, el uso de habitat por la comunidad de aves, al presente, esta en disparidad con el bosque alto de hoja ancha que cubri gran parte de la isla hace unos 300 aos atrs. Sospechamos que San Salvador ha experimentado la extincin de algunas de sus especies. 
4513365| Gauges to measure the maximum depths attained by diving animals were constructed from plastic tubing lined with soluble indicator powder, at a cost of $0.10 each. In our tests, the differences between real and estimated depths averaged <3% with single immersions of gauges to any depth up to 140 m. With multiple immersions errors were usually <10% and always <25%. The accuracy of the gauges was not affected by depth or duration of dive, rate of descent, or underwater movements simulating a bird's swimming. Errors resulted from severe jarring of the devices underwater, plunge-diving, accumulation of moisture within the tubes, and use of excessive hydrophilic indicator. Potential errors associated with high air-sea temperature gradients were not realized in our tests. With careful construction and deployment the gauges should provide accurate depth estimates without adversely affecting free-living animals. Methods for attaching the gauges to birds are reviewed. /// Indicadores para medir la profundidad mxima lograda por animales que se sumergen fue construida de tubera plstica revestida con un indicador soluble en polvo, a un costo de $0.10 cada una. En nuestras pruebas, las diferencias entre profundidades reales y estimadas promedi <3% despues de sumergir los indicadores una sola vez a profundidades de hasta 140 m. Con multiples inmersiones los errores eran usualmente <10% y siempre <25%. La exactitud de los indicadores no fue afectada por la profundidad o por la duracin de la inmersin, razn de descenso o movimientos debajo del agua simulando los de un ave nadando. Los errores surgieron por sacudidas severas de los indicadores una vez sumergidos, clavados, acumulacin de humedad dentro de los tubos, y uso excesivo del indicador hidroflico. Los errores potenciales asociados con los gradientes de alta temperatura mar-aire no se consideraron en nuestras pruebas. Con la construccin y uso cauteloso, los indicadores deben proveer estimados de profundidad exactos sin afectar adversamente los animales de prueba. Los mtodos para colocar los indicadores a las aves fueron revisados. 
4514090| Data are presented on the status of the vireos (Vireonidae) that occur in Louisiana. Based primarily on year-round surveys at coastal sites in southwestern Louisiana and censuses at an inland site in central Louisiana, data on timing of migration are presented for White-eyed (Vireo griseus), Solitary (V. solitarius), Yellow-throated (V. flavifrons), Philadelphia (V. philadelphicus), and Red-eyed (V. olivaceus) vireos. In general, migrant vireos in spring are much more common on the coast than inland, whereas the reverse is true in fall. Bell's Vireo (V. bellii) has been recorded 12 times in southern Louisiana between 4 November and 22 January; this represents a substantial portion of all late fall/early winter records from eastern North America. No documented records exist of Yellow-throated Vireo from early November to early March for Louisiana, or probably elsewhere in the Gulf Coast region, despite numerous published sight records. Warbling Vireo (V. gilvus) has declined dramatically as a breeding species in Louisiana for unknown reasons; there have been almost no reports of breeding birds for three decades. Two specimens of the subspecies V. g. swainsonii from western North America have been collected in Louisiana, one of which is the first winter specimen of the species for eastern North America. One specimen of White-eyed Vireo from Louisiana is V. griseus micrus, this represents the first record of this taxon north of southern Texas. One of the three Louisiana specimen records for Bell's Vireo is of a subspecies (V. b. medius) from the southwestern USA and north-central Mexico. One specimen record of Solitary Vireo from Louisiana is a distinctive subspecies (V. s. plumbeus) from western North America. A specimen of Yellow-green Vireo (V. flavoviridis) from Louisiana evidently is just the second documented record for the eastern United States. Two of 12 Louisiana specimens of Black-whiskered Vireos (V. altiloquus) are of the nominate subspecies (from the Greater Antilles), for which there was only one previous record for the United States. /// Se presentan datos sobre el estatus de los vireos en Louisiana e informacin sobre el perodo de partida migratorio para estas aves. El trabajo se fundament en la bsqueda de estos pjaros, a travs del ao, en localidades de la costa en el suroeste de Louisiana y censos en la parte central del estado. Los datos se tomaron para Vireo griseus, V. solitarius, V. flavifrons, V. philadelphicus y V. olivaceus. Por lo general, durante la primavera los mencionados resultaron ms comunes en la costa que en las partes interiores del estado y lo contrario se encontr durante el otoo. V bellii fue encontrado en 12 ocasiones en el sur de Louisiana entre el 4 de noviembre y el 22 de enero. Esto representa una porcin sustancial de todos los registros de esta ave tarde en el otoo y temprano en el invierno, en la parte este de Norte Amrica. No existen registros documentados de V. flavifrons desde principios de noviembre a principios de marzo en Louisiana y probablemente lo mismo aplique a la costa del golfo. V. gilvus ha descendido drsticamente como especie residente de Louisiana. Dos individuos de V. g. swainsonii, del oeste de Norte Amrica, han sido coleccionados en Louisiana, uno de los cuales es el primer informe de la especie para el este de Norte Amrica, durante el invierno. Un individuo de V. griseus micrus representa el primer registro de esta raza al norte del sur de Texas. Uno de los tres informes de V. bellii para el estado, corresponde al de la subespecie V. b. medius. Adems, uno de los individuos de V. solitarius corresponde a la subespecie de V. s. plumbeus. Por su parte un individuo de V. flavoviridis es el segundo informe documentado para el este de los Estados Unidos. Dos de los 12 registros de V. altiloquus pertenecen a la subespecie de las Antillas Mayores, del cual haba un solo informe para los Estados Unidos. 
20065860|It appears that both adult and nestling pipits (Anthus spp.) use grit for the mechanical breakdown of seeds and insects. Pipits in temperate regions have larger amounts of seed in their diets during fall and winter than during the summer, and apparently take more grit then than during the summer to help grind the seeds. Grit is also used for its mineral content, which is needed for growth and maintenance of both young and adults. Larger quantities of grit in nestlings than in adults during the summer, when the diet consists of insects, suggests that the mineral content is particularly important for nestling development. Grit may also be used for egg shell formation, but there was no significant difference in the mean quantity of grit per gizzard in both sexes of the American Pipit (Anthus rubescens). The possibility that females take grit particularly rich in calcium during egg laying could not be ascertained. Pipits thus take grit for different reasons throughout the year, and they may take it in different quantities depending on why it is needed at any one time. /// --Aparentemente tanto adultos como polluelos del gnero Anthus usan arenas para romper mecnicamente semillas e insectos. En regiones templadas, este gnero tienen mayores cantidades de semillas en su dieta durante el otoo e invierno que en el verano, y aparentemente toman ms arenas que durante el verano para poder moler las semillas. Las arenas tambin se usan por su contenido mineral, e cual es necesario para el crecimiento y mantenimiento de jvenes y adultos. Las cantidades de arenas en los polluelos son mayores que en los adultos durante el verano, cuando la dieta es pincipalmente de insectos, lo cual sugiere que el contenido mineral es particularmente importante para el desarrollo de los polluelos. Las arenas pueden ser usadas para la formacin del cascarn del huevo, pero no se hallaron diferencias significativas en la cantidad promedio de arenas por molleja en ambos sexos de Anthus rubescens. La posibilidad de que hembras tomen arenas particulamente ricas en calcio mientras estn poniendo no se pudo clarificar. El gnero Anthus toman arenas por diferentes razones a travs del ao, y puede que las tomen en diferentes cantidades dependiendo de para qu se necesitan en ese momento.
4513827| Guidelines for morphometric sexing of monochromatic species are frequently based on museum specimens. These specimens tend to shrink when they dry, introducing a potential source of error that is typically ignored when sexing guidelines are applied to living birds. Shrinkage can amount to as much as 4% of the length of living body components, and investigators should correct their field data before applying museum-derived sexing criteria. Studies in the literature and data from Tennessee Warblers (Vermivora peregrina) and "Traill's" flycatchers (Empidonax "traillii") suggest that suitable correction factors will vary with taxon and body component. /// Las guas para el sexado morfomtrico de especies monocromticas se basan frecuentemente en especmenes de museo. Estos especmenes tienden a encogerse cuando se secan, introduciendo una fuente potencial de error que es tpicamente ignorada cuando se aplican las guas de sexado a individuos vivos. Las pieles pueden encogerse hasta un 4% del largo de sus componentes en un organismo vivo por lo que los investigadores deben hacer las correcciones pertinentes en sus datos de campo antes de aplicar los mismos a los criterios de sexado con pieles de museos. Estudios en la literatura y datos tomados en especmenes frescos y luego de secarse de las especies Vermivora peregrina y Empidonax traillii sugieren que los factores de correccin pueden variar de un taxn a otro al igual que en los componentes corporales. 
4513233| Two natural adoptions and one experimental adoption of a conspecific chick by Piping Plovers (Charadrius melodus) were observed in Nova Scotia during 1983. These may have occurred because of lack of recognition by both young and adult Piping Plovers. Fostering of chicks appears to be feasible, but is of limited use. Reciprocal fostering of complete clutches of eggs is suggested as a means of enhancing gene flow among demes. /// En estudios que se llevaron a cabo en Nova Scotia durante el 1983 se observaron dos adopciones naturales y una experimental de polluelos de Charadrius melodus, por adultos de la misma especie. Las mismas pueden haber sido el resultado de la falta de reconocimiento tanto por parte de pichones como de adultos de esta ave. La adopcin de pichones como medida de manejo es de uso limitado. Se sugiere el intercambio de huevos como medida para aumentar el flujo gentico entre poblaciones. 
27715306|Among migratory passerines, the first birds to arrive on the breeding grounds are usually older males. Early arrival by older birds may be driven by experience, age-dependent changes in body condition, age-dependent access to resources during the nonbreeding period, or latitudinal segregation by age. Males may arrive earlier than females (protandry) because males maintain better condition due to greater access to resources during the winter, or because selection favors early arriving males that acquire the best territories or experience enhanced mating opportunities. During a 4-yr study (20042007) in Oregon, we found that older Eastern Kingbirds (Tyrannus tyrannus), regardless of sex, arrived nearly a week before younger birds and that males arrived about 5 d before females. Age- and sex-dependent arrival dates do not appear to be related to differences in body condition, social dominance in winter, or latitudinal segregation, and protandry is unrelated to the ability of early-arriving males to acquire high-quality territories. Instead, we propose that young birds have less to gain from early arrival because of their probable inability to displace experienced birds from prime territories and that protandry evolved due to enhanced mating opportunities for early arriving males that arise from the high rates of extra-pair matings in our population of Eastern Kingbirds. /// Entre los migrantes paserinos, los primeros individuos en arribar a las reas de reproduccin son usualmente los machos viejos. El arribo temprano de los individuos viejos puede estar influenciado por la experiencia, cambios en la condicin corporal dependiente de la edad, acceso a recursos durante la poca no reproductiva dependiente de la edad, o segregacin latitudinal por edades. El arribo temprano de los machos en comparacin con las hembras (protandria) existe posiblemente porque los machos mantienen una mejor condicin debido a un mayor acceso a recursos durante el invierno, o puede haber evolucionado porque los machos que arriban temprano adquieren los mejores territorios o presentan incremento en oportunidades de apareamiento. Durante un estudio de cuatro aos (20042007) en Oregon, encontramos que individuos viejos del Eastern Kingbirds (Tyrannus tyrannus), sin importar el sexo, arribaron casi una semana antes que los individuos jvenes y que los machos arribaron al rededor de cinco das antes que las hembras. Las fechas de arribo dependientes de la edad y el sexo no parecen estar relacionados con diferencias en las condiciones corporales, dominancia social durante el invierno o segregacin latitudinal y la protandria no esta relacionada con la habilidad de los machos de arribar tempranamente para adquirir territorios de alta calidad. En vez, nosotros proponemos que las aves jvenes tienen menos que ganar con el arribo temprano debido a la probable inhabilidad de desplazar a los individuos experimentados de los habitas primarios, y que la protandria evoluciono para incrementar oportunidades de apareamiento de los machos que llegan temprano los cuales sobresalen por sus altas tasas de copula extra pareja en nuestra poblacin de Eastern Kingbirds.
4513823| Variation in song output of paired and unpaired, male Ovenbirds (Seiurus aurocapillus) and Kentucky Warblers (Oporornis formosus) was examined and its effect on estimates of population density derived from the spot-map survey technique. Song output during late-May and early-June in central Missouri averaged 3.5 times greater for 17 unpaired (1.74 songs/min) than 15 paired Ovenbirds (0.50 songs/min) and 5.4 times greater for 16 unpaired (2.22 songs/min) than 26 paired Kentucky Warblers (0.41 songs/min). Ten spot-map visits to known populations detected all unpaired males but missed 50% of paired male Ovenbirds and 35% of paired male Kentucky Warblers. A reliance on singing male contacts during spot-map surveys resulted in underestimation of population density and could confound assessments of habitat quality. /// Se estudi la variabilidad en la produccin de cantos por parte de machos pareados y no-pareados de pizpita (Seiurus aurocapillus) y reinita de Kentucky (Oporornis formosus), para determinar su efecto en estimados de densidad poblacional utilizando la tcnica de puntos en mapas (spot-map). La produccin de cantos (durante el final de mayo y principios de junio) en la parte central de Missouri, result ser (en promedio) 3.5 veces mayor en 17 pizpitas no-apareadas (1.74 cantos/min) que en 15 individuos pareados (0.50 cantos/min) y 5.4 veces mayor para 16 reinitas de Kentucky no-apareadas (2.22 cantos/min) que en 26 de estas pareadas (0.41 cantos/min). Diez censos, utilizando la tcnica de puntos en mapas, permitieron localizar todos los machos no-apareados, pero tan slo al 50% de las pizpitas pareadas y el 35% de las reinitas de Kentucky con parejas. El utilizar el canto de machos para hacer censos, de tipo puntos en mapas, da lugar a subestimados, y puede traer confusin cuando se trata de determinar la calidad de un habitat. 
4514038| The value of radio telemetry for waterfowl research depends on the availability of suitable methods of attaching transmitters. In previous studies, external transmitters attached to adult Mallards (Anas platyrhynchos) with sutures and glue did not stay on birds reliably. In an attempt to improve transmitter retention, a method of attachment was tested in which 4-g transmitters were attached mid-dorsally with sutures and with a stainless steel anchor-shaped wire inserted subcutaneously (anchor transmitters). Field tests indicated that all of 26 female Mallards and 63 of 65 female Gadwalls (Anas strepera) retained their anchor transmitters during 4369 bird-days of monitoring during nesting and brood rearing. Survival rates of females with anchor transmitters compared favorably with those reported from other studies. In this study, females with and without anchor transmitters did not differ with respect to survival rates of their ducklings. The anchor transmitter may be suitable for a variety of field studies on numerous species. /// El valor de la radio telemetra para la investigacin de aves acuticas depende de la disponibilidad de mtodos apropiados para adherir los transmisores. En estudios previos, transmisores externos adheridos a Anas platyrhynchos adultos con suturas y pegamento no quedaban fijados confiablemente a los adultos. En un intento de mejorar la retencin de transmisores, probamos transmisores de 4-g, adheridos a medio dorso con suturas o con un alambre de acero inoxidable en forma de ancla que se insertaron subcutneamente (transmisores anclas). Pruebas de campo indican que todas las 26 hembras de Anas platyrhynchos y 63 de 65 hembras de Anas strepera retuvieron sus transmisores ancla durante 4369 das-ave de monitoreo durante el anidaje y la educacin de la camada. Las tasas de supervivencia de hembras con transmisores ancla compararon favorablemente con las reportadas en otros estudios. En este estudio, hembras con o sin transmisores no difirieron con respecto a las tasas de supervivencia de sus cras. El transmisor ancla puede ser apropiado para una variedad de estudios de campo en numerosas especies. 
4514172| We examined the effects of backpack radio transmitters on Prairie Falcon (Falco mexicanus) reproduction (percentage of occupied territories producing young and number of nestlings produced) over four years. In addition, we observed falcon aeries during brood-rearing to determine attendance at the nest and in the territory, prey delivery rates, and prey composition. We found no effect of radio tagging on Prairie Falcon productivity (nesting success and brood size) among years, although productivity varied significantly among years. The sex of the falcon tagged did not affect productivity. Radio-tagged members of pairs did not differ significantly from un-tagged members of pairs in territory attendance, nest attendance, prey delivery rates, or caching rates. Nestlings raised by radio-tagged parents attained masses similar to those reared by control parents. During low prey years, radio-tagged males brought a greater proportion of small birds and reptiles, and fewer mammals to the nest area than control males. /// Por cuatro aos examinamos el efecto de los radiotransmisores de tipo arns en la reproduccin (porciento de territorios ocupados produciendo cras y nmero de pichones producidos) de Falco mexicanus. En adicin, observamos los vuelos de la especie durante la crianza de los hijos para determinar su presencia en el nido y en el territorio, las tasas de entrega de presas y la composicin del banco de presas. No encontramos ningn efecto de tener radiotransmisores en la productividad de la especie (exito de anidaje y tamao de la camada) entre aos, aunque entre aos la productividad vari significativamente. El sexo del ave marcada no afect su productividad. Las aves radiomarcadas de una pareja no mostraron diferencias significativas de sus parejas en presencia en su territorio, atencin al nido, tasas de entrega de presas y tasas de coleccin. Pichones criados por padres con radiotransmisores adquirieron masas similares a las de aquellos criados por padres control. Durante aos de escasez de presas, los machos con radiotransmisores trajeron una mayor proporcin de aves pequeas y reptiles, y menos mamferos al rea del nido que los machos control. 
41409788|Recent elevation of critically endangered Bahama Orioles {Icterus northropi) to species status prompted us to evaluate their population status, habitat use, and breeding ecology. From surveys, we estimated that at least 141 to 254 individuals remain globally, with 90 to 162, 24 to 44, and 27 to 48 individuals remaining on North Andros Island, Mangrove Cay, and South Andros Island, The Bahamas, respectively. Orioles were observed nesting exclusively in anthropogenic habitat (residential and agricultural land), but home ranges also included nearby pine forest and coppice (dry broadleaf forest). Most nests (40 of 46, or 87%) were in nonnative coconut palm {Cocos nucfera), with native Sabalpalmetto and Thrinax morrisii, and an introduced Brassaia actinophylla also used. Trees selected by orioles for nesting were significantly taller, less likely to have shrubs underneath, further from cover, and had more palm trees nearby than randomly selected palm trees. Three of eight nests with known contents were parasitized by Shiny Cowbirds {Molothrus bonariensis) . Lethal yellowing disease recently devastated coconut palms and reduced the number of orioles on North Andros, but palms on Mangrove Cay and South Andros remain healthy. The juxtaposition of anthropogenic habitat to suitable native habitats may be more important than any single factor for Bahama Orioles, especially for breeding adults and fledged young. Conservation of coppice habitat, at high risk for agricultural and residential development, is crucial for survival of this critically endangered synanthropic species. El reciente reconocimiento como especies de Lcterus northropi, el cual se encuentra en estado crtico de amenaza, nos llev a evaluar, rpidamente, su estatus poblacional, uso de hbitat y ecologa reproductiva. Utilizando censos, determinamos que quedaban de 141 a 254 individuos, con 90 a 162 en Andros del Norte, 24 a 44 en Cayo Manglar, y de 27 a 48 en Andros del Sur, Las Bahamas, respectivamente. Las aves fueron observadas anidando exclusivamente en habitats antropognicos (tierras agrcolas y reas residenciales), pero el mbito hogareo incluye bosques de pino (adyacentes) y bosque seco de hoja ancha. La mayora de los nidos (40 de 46 o el 87%) fueron encontrados en Palmas de Coco {Cocos nucfera), el cual no es nativo, utilizndose adems especies nativas como Sabal palmetto y Thrinax morrisii y exticos como Brassaia actinophylL  . Los rboles seleccionados para anidar, fueron significativamente ms altos, menos propensos a tener arbustos bajo estos, ms lejos de cobertura y tenan ms palmas en sus alrededores que rboles seleccionados al azar para anidar. Tres de ocho nidos, con contenido conocido fueron parasitados por el Tordo {Molothrus bonariensis). La enfermedad letal para las palmas de coco (yellowing disease), desbasto, recientemente, al coco y redujo el nmero de orioles en Andros del Norte, aunque las palmas se mantuvieron saludables en Cayo Manglar y Andros del Sur. La yuxtaposicin de habitat antropognico y habitat nativo adecuado, pudiera ser de mayor importancia que cualquier otro factor individual para el oriol de las Bahamas, especialmente para adultos reproductivos y volantones jvenes. La conservacin de bosque seco de hoja ancha, que est en alto riesgo para el uso agrcola y el desarrollo urbano, es crucial para la sobrevivencia de esta especie sinantrpica crticamente amenazada.
4513834| The pattern of occurrence of the Blue-gray Gnatcatcher (Polioptila caerulea) during its recent range expansion into New England is examined. Prior to widespread nesting in New England beginning in the 1970s the species was a rare vagrant in spring and autumn. Significant differences were observed between seasons in the frequency of occurrence of vagrants at coastal and inland sites from 1937 to 1960. Coastal reports predominated in both seasons but inland reports were more frequent in spring. It is proposed that spring vagrants overshot the breeding range on a broader front than autumn reverse migrants. Autumn vagrancy does not presage range expansion whereas an increase in spring vagrancy does. /// Se examina en este trabajo, los patrones de aparicin de Polioptila caerulea en New England, durante su reciente extencin territorial. Previo al inicio del 1970, cuando el ave comenz a anidar en grandes nmeros en New England, ste se consideraba como un raro errante durante la primavera y el verano. Entre el 1937 y 1960, se observaron diferencias significativas estacionales en la frecuencia de aparicin de estos errantes en localidades de la costa del interior del estado. Los informes en la costa predominaron tanto en la primavera como en el verano, pero los informes de tierra adentro resultaron ms frecuentes en la primavera. Se propone que los errantes primaverales excedieron en nmero y en forma ms amplia a las posibles reas reproductivas que los migrantes otoales. Los movimientos errantes durante el otoo no presagian la extencin territorial de una especie, contrario a los movimientos errantes durante el perodo primaveral. 
4513957| Bird species richness and seasonality were sampled in diverse habitats of an estuarine wetland complex of San Bernard National Wildlife Refuge on the mid-Texas coast. Observations made between 1985 and 1991 included all months, and form a composite annual view; 121 species were recorded, with 54 taxa identified in 1 mo. Only 23 species occurred regularly over a series of months, and their patterns of wetland use varied markedly by species and season. The wetland complex served different functions for different species, but most used the area for migration stops and wintering. Eleven species were considered breeders in the brackish marsh, but another 33 species probably nested in nearby freshwater wetlands, coastal islands or in shrubs or small trees, and fed or rested in the marsh. Such coastal areas are used by birds year-round and, in addition to protection, need management strategies to ensure habitat diversity and normal water regimes which will maintain natural bird diversity and serve all species for different life stages. /// Se muestrearon la riqueza en especies de aves en habitats diversos dentro del complejo estuarino del Refugio de Vida Silvestre de San Bernard en la costa media de Texas. Se hicieron observaciones que incluyeron todos los meses entre 1985 y 1991, lo que forma una visin anual. Se registraron 121 especies en un mes. Slo 23 especies se observaron regularmente a travs de varios meses, y sus patrones en el uso de la zona anegada variaron por especie y por temporada. Diferentes especies utilizaron el complejo de zonas anegadas con diferentes propsitos, pero la mayora utiliz el rea para descanso en la migracin y para invernar. Once especies se consideraron reproductivos en la cinaga salobre, pero otras 33 especies probablement anidaron en los pantanos de agua dulce cercanos, en islotes costeros o en rboles cercanos, y se alimentaron o descansaron en la cinaga. Estas reas costaneras son utilizadas por las aves a travs del ao y necesitan proteccin, adems de estrategias de manejo para asegurar diversidad de hbitats y regmenes normales de agua que mantengan una diversidad de aves natural y que sirvan a todas las especies en todas sus etapas de vida. 
40983630|High rates of brood parasitism are generally associated with agricultural landscapes, but recent evidence suggests that urbanization mav also increase the likelihood of brood parasitism. I evaluated the extent to which brood parasitism by Brown-heaaed Cowbirds (Molothrus ater) was explained by differences in (1) body size of adult hosts, presumably relating to the ability to defend nest from cowbirds, (2) nest placement in substrate and relative to nabitat edges, (3) nabitat structure surrounding nests, (4) host density, (5) cowbird abundance, both absolute and relative to host numbers, (6) landscape composition, and (7) Julian date. From 2001 to 2006,1 monitored nest fate and measured vegetation characteristics surrounding nests of Acadian Flycatcher (Empidonax virescens) breeding in mature riparian forests in central Ohio, USA. The likelihood that a nest would be parasitized was best explained by the number of understory stems surrounding the nest and, to a lesser extent, by the amount of urbanization in the surrounding 1-km-radius landscape. Parasitized nests were surrounded by 1.6 times more stems and nearly twice the amount of urbanization than nonparasitized nests. Numbers of understory stems were positively associated with increasing urbanization, primarily due to invasion of urban forests by Amur honeysuckle (Lonicera maackii). Thus, urban-associated changes in hatitat characteristics around nests may be important contributors to the greater vulnerability of urban nests to brood parasitism than nests in more rural landscapes. This pattern suggests that ecological restoration, such as removing exotic shrubs, may be an effective strategy to ameliorate certain negative consequences of urbanization near wooded reserves. Las altas tasas de parasitismo de nidos son generalmente asociados con paisajes aericolas, pero existe evidencia reciente cual sugiere que la urbanizacin tambin podra aumentar la probabilidad del parasitismo de nidos. Evalu el grado de parasitismo de nidos por parte de Molothrus ater que podra ser explicado por diferencias en (1) el tamao corporal de los adultos hospederos, presumiblemente relacionado a la habilidad de defender el nido de los Molothrus, (2) la posicin del nido y su ubicacin en relacin a franjas de habitat, (3) la estructura del habitat alrededor de los nidos, (4) la densidad de los hospederos, (5) tanto la abundancia absoluta y relativa de los Molothrus en relacin al nmero del los hospederos, (6) la composicin del paisaje, y (7) la fecha juliana. Desde 2001 hasta 2006, monitore el resultado de los nidos y tome medidas de las caractersticas de la vegetacin alrededor de los nidos de Empidonax virescens, cuales anidaban en bosques primarios ripiaros en el centro de Ohio, USA. La mejor explicacin para la probabilidad de parasitismo de un nido fue el nmero de tallos de planta en el sotobosque y, en un grado menor, la cantidad de urbanizacin alrededor del nido, en un radio de 1 km. Los nidos parasitados tuvieron 1.6 veces ms tallos de plantas a sus alrededores y casi dos veces ms la cantidad de urbanizacin que los nidos libres del parasitismo. Los nmeros de tallos de plantas en el sotobosque fueron positivamente asociados con el incremento de urbanizacin, principalmente por la invasin de bosques urbanos compuestos por Lonicera maackii. Entonces, los cambios asociados con la urbanizacin en las caractersticas del habitat alrededor de los nidos podran contribuir de manera importante a la mayor vulnerabilidad al parasitismo de nidos en reas urbanas en relacin a nidos en reas ms rurales. Este patrn sugiere que la restauracin ecolgica, como el removimiento de arbustos exticos, podra ser una estrategia efectiva para disminuir algunas consecuencias negativas de la urbanizacin cerca de reservas con bosque.
4513468| Experimental feeding of Yellow-eyed Penguins (Megadyptes antipodes) with meals containing cephalopod beak pairs and otoliths of known weight, and subsequent flushing of stomachs at 2-48 h intervals after feeding, were carried out to determine the rate of digestion of beaks and otoliths. Otoliths and beaks were placed in HCl to observe changes. All otoliths were totally digested after 24 h in penguin stomachs, disappearance rate was inversely related to size of the otolith. After 24 h squid beaks showed increasing signs of wear, the extent of which was dependent on the presence or absence of small stones in the stomach. Experiments showed that HCl only causes otolith erosion at pH 1.5; erosion rate was twice as slow as in the stomachs. Acid had no effect on squid beaks after 78 h immersion. /// Se llev a cabo alimentacin experimental de pinginos (Megadyptes antipodes) con comida previamente pesada que contena otolitos y picos de cefalpodos, para determinar la velocidad de digestin de picos, y de picos-y-otolitos. Para determinar la velocidad de digestin se lav el estmago de las aves utilizando la tcnica de Wilson (1984) a intervalos de 2-48 h, una vez los pinginos eran alimentados. Otolitos y picos fueron tambin colocados en HCl para observar cambios en estos. Los otolitos fueron totalmente digeridos luego de pasar 24 h en el estmago de los pinginos. La velocidad de desaparicin fue inversamente proporcional al tamao del otolito. Despus de 24 h los picos de los calamares mostraban signos de desgaste; la extencin del desgaste estuvo relacionado con la presencia o ausencia de gijaros en el estmago de los pinginos. Los experimentos in vitro demostraron que el HCl solo causa erosin de los otolitos a un pH de 1.5; la velocidad de erosin result ser dos veces ms lenta que en el estmago de los pinginos. Los picos de calamares no se afectaron despus de estar sumergidos por 78 h en cido. 
4514197| We studied the breeding biology of the Pied Water-Tyrant (Fluvicola pica) in a seasonally inundated savanna in the llanos of western Venezuela. A total of 123 nests was located in the wet season (June-October). The water-tyrant nested mainly in trees and shrubs near water in the early part of the wet season (86%), but nested primarily in emergent marsh vegetation during the latter part (84%). The species was heavily parasitized (53% of nests) by the Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis). The rate of parasitism was nearly equal in both tree/shrub nests and marsh nests, and declined only late in the season. Parasitized nests were more frequently abandoned (60%) than nonparasitized nests (30%). The number of host eggs in nests was nearly equal in non-parasitized (2.42) and parasitized nests (2.51). The number of cowbird eggs (1.23) was less than the number of host eggs in parasitized nests. Of 37 non-parasitized clutches of the Pied Water-Tyrant, 18 (49%) produced nestlings and 7 (19%) produced fledglings, and of 47 parasitized clutches, 2 (4%) produced nestlings and fledglings. Given the high level of parasitism on the Pied Water-Tyrant, it should be considered a major Shiny Cowbird host in the llanos of Venezuela. The Pied Water-Tyrant, however, does not appear to be an optimal host as only 3 of 47 parasitized nests in which the outcome was known successfully fledged cowbird young. /// Estudiamos la biologa reproductiva de Fluvicola pica en una sabana estacionalmente inundada en los llanos del oeste de Venezuela. En la temporada hmeda (junio-octubre) se localizaron un total de 123 nidos. En la parte temprana de la temporada hmeda la especie anid principalmente en rboles y arbustos cerca del agua (86%), pero anid principalmente en vegetacin pantanosa emergente durante el final de temporada (84%). La especie fu intensamente parasitada (53% de los nidos) por Molothrus bonariensis. La razn de parasitismo fu prcticamente igual tanto en rboles/arbustos como en nidos de pantanos, y declin solo al final de la temporada. Los nidos parasitados fueron abandonados ms frecuentemente (60%) que los no parasitados (30%). En nmero de huevos de la especie hosperdera por nido fu casi igual en los nidos no-parasitados (2.42) y en los parasitados (2.51). El nmero de huevos de Molothrus (1.23) fu menor que el nmero de huevos de Fluvicola en nidos parasitados. De 37 camadas no parasitadas de Fluvicola pica, 18 (49%) produjeron pichones y 7 (19%) produjeron volantones, mientras que de 47 camadas parasitadas, 2 (4%) produjeron pichones y volantones. Debe considerarse Fluvicola pica como uno de los hosperderos principales de Molthrus bonariensis en los llanos de Venezuela dado el alto nivel del parasitismo detectado. Sin embargo, Fluvicola pica no parece ser un hospedero ptimo ya que solo 3 de 47 nidos parasitados en los cuales se conoce el xito sacaron volantones de Molothrus. 
20065805|Walk-in traps were used to capture 132 female and 99 male Greater Prairie-Chickens (Tympanuchus cupido) in northeastern Colorado during 1986-1989. Females were captured on 6.7% and males on 5.0% of 1970 funnel days (usually one funnel per trap). Trap placement on leks influenced capture success of males and females; both sexes were more difficult to capture as they walked away from the center of leks than toward the center of leks. The likelihood of capturing females appeared to peak during 5-20 April; these dates corresponded to the peak period of female attendance on leks. In contrast, males were captured throughout the breeding season (March-April). This technique provides excellent opportunities to capture prairie grouse, particularly females, with minimal disturbance on leks. /// En un estudio que se llev a cabo en el noreste de Colorado durante 1986-1989 se utilizaron trampas de tneles, para la captura de 132 hembras y 99 machos de pollos de la pradera (Tympanuchus cupido). En 1970 das-tneles (cada conjunto de tneles contado como un da-tunel) se capturaron 6.7% y 5.0% de hembras y machos, respectivamente. La localidad de la trampa en los leks influy en el xito de captura de hembras y machos; ambos sexos resultaron ser ms dificiles de capturar mientras se movan desde el centro del lek hacia la periferia que durante el movimiento en direccin contraria. La probabilidad de capturar hembras pareci maximizarse del 5-20 de abril; estas fechas corresponden al pico del periodo de visita al lek por parte de las hembras. En contraste, los machos fueron capturados a travs de toda la poca de reproduccin (marzo-abril). Esta tcnica facilita la captura de hembras, con disturbios mnimos al lek.
20065799|Nesting biology of American Pipits (Anthus rubescens) was studied on the Beartooth Plateau in northern Wyoming in 1987-1989, with supplemental observations made in 1984. Thirty-two adult female pipits were banded in 1987 and 1988. Return rate of banded females for the first year following banding was 12.5% (4 of 32 females); 1 (6.3%) of 16 females banded in 1987 was also found nesting on the study area in 1989. Nests of returning females were close (&lt40 m) to their nests of the previous year, or were off the study area. Four cases of within-year renesting were documented. Replacement nests were close (36.8  14.5 m) to original nests, and the first replacement eggs were laid 5.5  1.3 d after original nests were destroyed or abandoned. On average, replacement clutches were as large as original clutches, but mean egg volumes were slightly smaller in replacement clutches. /// La biologa de anidamiento de Anthus rubescens se estudi en la localidad de Beartooth Plateau, al norte de Wyoming. El estudio se llev a cabo de 1987-1989 con observaciones suplementarias en el 1984. Se anillaron 32 hembras adultas en 1987 y 1988. La tasa de retorno de hembras anilladas para el primer ao fue de 12.5% (4 de 32); el 6.3% (1/16) de las hembras anilladas en el 1987 tambin regresaron al rea de estudio a reproducirse. Los nidos de estas hembras, se encontraron tanto cerca (&lt40 m) de sus nidos del ao anterior, como fuera del rea de estudio. Cuatro casos de reanidamiento fueron documentados al ao siguiente. Ocurri remplazo de camadas 5.5  1.3 d luego de que el nido original fuera destruido o abandonado. Las camadas de remplazo fueron, en promedio, tan grandes como las camadas originales, pero el volumen promedio de los huevos en stas, fue un poco menor.
4151208| I report the first nesting records for the Puerto Rican Nightjar (Caprimulgus noctitherus) and Antillean Nighthawk (Chordeiles gundlachii) in Maricao Forest, a montane rain forest of western Puerto Rico. The nightjar nested in leaf litter at the edge of a trail parallel to a eucalyptus plantation {Eucalyptus robustd), at an elevation of 620 m. The nighthawk nested on rocky substrate of a trail in the southern slopes of the forest at an elevation of 460 m. These are the highest elevation nesting records reported for these species in Puerto Rico. The nightjar had a clutch of two eggs and the nighthawk one egg; all eggs hatched successfully. The nightjar had an incubation period of 19 d, consistent with the 18-20 d previously reported. /// Informo el primer registro de anidamiento para el guabairo (Caprimulgus noctitherus) y el querequequ (Chordeiles gundlachii) en el bosque de Maricao. Este es un bosque montano que se encuentra en la parte oeste de Puerto Rico. El guabairo anid en la hojarasca al borde de un trillo en el bosque paralelo a una plantacin de Eucalyptus robusta, a una elevacin de 620 m. El querequequ anido en un sustrato rocoso de un trillo en la falda sur del bosque a una elevacin de 460 m. Estos dos registros constituyen la elevacin ms alta en donde se han informado a estas especies anidando en Puerto Rico. El guabairo produjo una camada de dos huevos y el quequerequ de uno; todos produjeron polluelos. El guabairo tuvo un periodo de incubacin de 19 das lo que es consistente con los 18-20 das, previamente informado. 
4513952| The Red-cockaded Woodpecker population on the Sam Houston National Forest in Texas was surveyed during 1988. The 128 active clusters present make this population one of the largest in existence. Pine stand ages varied considerably across the forest. Correlation analysis indicated that stand area in excess of 60 yr of age is positively correlated with measures of woodpecker density. This relationship is present across a range of areas from individual compartments (= 520 ha) to blocks of 10-15 compartments. A positive correlation of area in pines of 60 yr of age and number of woodpeckers per group suggests that the causes of these relationships are still operating. It is hypothesized that the fragmentation of forest in excess of 60 yr of age by younger stands is impacting the demographics of this population. /// Durante el 1988, se estudi la poblacin del carpintero Picoides borealis en el Bosque Nacional Sam Houston, Texas. Esta poblacin, representada por 128 grupos activos, es una de las mayores en existencia. A todo lo largo del bosque hay rodales de pinos de diferentes edades. Se encontr una correlacin positiva entre los rodales con edades superiores a los 60 aos y altas densidades de carpinteros. Esta relacin est presente a travs de una variedad de reas que van desde compartimientos individuales (= 520 ha) hasta bloques de 10-15 compartimientos. La correlacin positiva entre reas (rodales) de pinos de 60 aos y el nmero de individuos de carpinteros por grupos, sugieren que las causas de esta relacin se encuentran an operando. Se presenta como hiptesis, que la fragmentacin de bosques de 60 aos con rodales ms jvenes, est impactando negativamente la demografa de esta poblacin de aves. 
4513265| In central Minnesota an American Robin (Turdus migratorius) defended a fruit-bearing crabapple tree successfully against up to 15 Cedar Waxwings (Bombycilla cedrorum) during the first 2 wks of April. Defense of the tree against larger groups was unsuccessful. Such defense of fruit by birds may be more common than the literature suggests. /// En estudio que se llev a cabo durante las primeras dos semanas de abril de 1986 en Minnesota, se observ a un petirojo (Turdus migratorius) defender de especimenes de Bombycilla cedrorum las frutas de un rbol de Pyrus sp. El ave fu exitosa en defenzas contra grupos de B. cedrorum hasta de 15 individuos. Sin embargo, no pudo defender los recursos alimenticios de grupos mayores a 30 individuos. 
23011223|Recent studies suggest that songbirds have a better sense of smell than initially suspected. Work is now focused on determining how birds use their sense of smell to enhance survival and reproduction. One question is whether birds use smell to detect and avoid predators. We examined the reaction of House Wrens (Troglodytes aedon) to the odor of a potential predator in their nests. On two different days of the nestling stage, we placed papers infused with the urine and anal scent gland material of a mustelid (American mink, Neovison vison), a neutral odoriferous substance (cologne, garlic, or vinegar), or water in nest boxes. The proportion of individuals that hesitated to enter nest boxes after first arrival did not differ significantly between treatments on either day. We also found no significant differences on either day in the time it took wrens to first enter nest boxes, time spent in nest boxes after first entry, the propensity to stay in nest boxes and brood young, or latency to return to nest boxes after first exposure to treatments. Our results suggest that House Wrens either did not detect or did not respond to foreign odors in nest cavities, including the odor of a mustelid predator. In a similar study (Amo et al. 2008. Functional Ecology 22: 289-293), adult Blue Tits (Cyanistes caeruleus) were less likely to enter nest boxes that contained the odor of a mustelid. One explanation for this difference is that Blue Tits may have a better sense of smell than House Wrens. Alternatively, or additionally, Blue Tits may be inherently (or as result of experience) more prone than House Wrens to avoid unusual odors or, specifically, the odor of mustelid predators in their nests. Additional studies are needed to determine the extent to which songbirds use their sense of smell to detect and avoid nest predators. Estudios recientes sugieren que las aves canoras tienen un mejor sentido del olfato que lo previamente sospechado. Actualmente los trabajos se enfocan en determinar como las aves utilizan el sentido del olfato para mejorar su reproduccin y supervivencia. Es pertinente preguntarse si las aves pueden utilizar el olfato para detectar y evitar depredadores. Examinamos la reaccin del Reyezuelo (Troglodytes aedon), al olor dejado en su nido por un depredador potencial. En dos das, durante el ciclo de anidamiento, colocamos un papel impregnado con orina y el olor de las glndulas anales de un mustlido (Neovison vison), una sustancia con olor neutral (colonia, ajo o vinagre) o agua en las cajas de anidamiento. La proporcin de individuos que dudaron en entrar a la caja a su llegada no se diferencio significativamente entre los distintos tratamientos en diferentes das. Tampoco encontramos diferencias significativas en los das entre exposicin a los diferentes olores, el tiempo que le tom a los reyezuelos el entrar a la caja donde anidaban, el tiempo que permanecieron en el nido al entrar por primera vez, el tiempo que se mantuvieron dentro del nido sobre los polluelos, o el tiempo que les tom regresar a los nidos luego de ser expuestos por primera vez a los tratamientos. Nuestros resultados sugieren que los reyezuelos no detectaron o no respondieron a los diferentes olores, incluyendo el olor de un depredador. En un estudio similar (Amo et al. 2008. Functional Ecology 22:289293) se encontr que individuos de Cyanistes caeruleus estuvieron muy cautelosos de entrar a nidos con olor a mustlido. Una posible explicacin es que Cyanistes tenga mejor olfato que el Reyezuelo. Adems, pudiera ser inherente a estos (o como resultado de experiencias) ser ms susceptible a evitar olores inusuales, o especficamente el olor de mustlidos que son depredadores de sus nidos. Se necesitan estudios adicionales para determinar la extensin en que las aves canoras utilizan su sentido del olfato para detectar o evitar depredadores de nidos.
40983714|Many birds roost communally during at least part of their annual cycle, suggesting that for them the advantages of living in a group outweigh the disadvantages. However, perch sites within a roost may vary in quality because of differences in degree of exposure to the elements, predators, and fecal droppings. Individuals should select perches in the roost that minimize costs while enabling them to experience the benefits of communal roosting. We studied communally roosting Turkey Vultures (Cathartes aura) in northeastern Iowa (USA) from late August to mid-October, when hatching-year (HY) birds had joined the roost and were distinguishable from after-hatching-year (AHY) birds. On 82 d during our 4-yr study (2004-2007), we noted the age class and perch position of vultures on two communication towers used as a preroost site. Perches used by vultures were classified as top-level (with no perches above them) or lower-level (with other perches above them). Top-level perches were preferred by Turkey Vultures. Of 1713 birds recorded, 71% were on top-level perches, even though only 39% of available perches were top-level. Vultures did not use lower perches if top perches on that tower were unoccupied. The percentage of birds using lower perches increased as the number of vultures present increased, suggesting that top-level perches were occupied first. AHY birds used top-level perches more often than expected and HY birds used top-level perches less often than expected, implying that age-related dominance affected perch selection. On 61 of 82 d (74%), top-level perches of both towers were occupied and, on 8 d (10%), only top perches on one tower were occupied. However, on 13 d (16%), both top-level and lower-level perches were occupied on one tower while no vultures perched on the other tower, suggesting that social attraction to other vultures can override a general preference for top-level perches. Thus, our results provide evidence that social attraction, age-related dominance, and preference for higher perches are proximate factors influencing perch selection in communally roosting Turkey Vultures. Ultimate factors that may be responsible for Turkey Vultures preferring higher roosting perches are reduced risk of predation, less exposure to fecal droppings that might reduce their plumage quality, and better visual information for locating food sources. Muchas aves ocupan dormideros comunes durante por lo menos parte de su ciclo anual, cual sugiere que para ellos las ventajas de vivir en grupo son mayores a las desventajas. Sin embargo, los sitios de percha dentro de un dormidero podran variar en su calidad por las diferencias en el grado en que la percha este expuesto a los elementos, a predadores y a las heces fecales de las aves. Los individuos deberan seleccionar perchas en el dormidero cuales minimizan los costos mientras que les permiten obtener los beneficios de ocupar dormideros comunes. Estudiamos individuos de Cathartes aura que ocupaban dormideros comunes en el noreste de Iowa (EEUU) desde fines de Agosto hasta mediados de Octubre, cuando los individuos en su primer ao de edad usaban el dormidero y eran distinguibles de individuos con ms de un ao de edad. En 82 das durante nuestro estudio de cuatro aos (2004-2007), notamos la edad y la posicin de la percha de individuos de C. aura en dos torres de comunicacin usados por los C. aura antes de entrar al dormidero. Clasificamos las perchas usadas por los C. aura como altas (que no tenan perchas encima), o bajas (que tenan perchas encima). Las perchas altas eran preferidas por los C. aura. De 1713 individuos documentados, el 71% ocupaban perchas altas, aunque solo 39% de las perchas disponibles eran altas. Los C. aura no usaban las perchas bajas si las perchas altas en la misma torre estaban desocupadas. El porcentaje de individuos que usaban perchas bajas incrementaba en cuanto el nmero de individuos incrementaba, cual sugiere que las perchas altas fueron ocupadas primero. Los individuos con ms de un ao de edad usaron las perchas altas en una frecuencia mayor a lo esperado, e individuos en su primer ao de edad usaron las perchas altas en una frecuencia menor a lo esperado, cual sugiere que la dominancia relacionada con la edad afectaba a la seleccin de las perchas. Durante 61 ce los 82 das (74%), las perchas altas en las dos torres fueron ocupadas, y durante ocho das (10%) solo las perchas altas en una torre fueron ocupadas. Sin embargo, durante 13 das (16%), las perchas altas y bajas fueron ocupadas en una torre, mientras que ningn C. aura percho en la otra torre, cual sugiere que la atraccin social a otros individuos puede ser ms importante que la preferencia general para perchas altas. Entonces, nuestros resultados proveen evidencia que la atraccin social, la dominancia relacionada con la edad, y la preferencia para perchas ms altas son factores prximos cuales influyen a la seleccin de perchas en individuos de C. aura cuales usan dormideros comunes. Factores ltimos cuales podran ser responsables para que los C. aura prefieran perchas ms altas en el dormidero son un menor riesgo de predacin, una menor exposicin a las heces fecales de otras aves, cual podra disminuir la calidad de su plumaje, y mejor informacin visual para identificar donde encontrar comida.
4514529| Bill measurement is important in many feeding studies. Traditionally, two alternative bill measures have been proposed: bill length measured from the tip to skull (i.e., total culmen), mainly used in Europe, and bill length measured from the tip to the anterior edge of nostrils, used both in Europe and America. However, the correlation between both measures as well as the analysis of what they are in fact measuring have not been explored yet. The aim of this paper is to test in the Citril Finch (Serinus citrinella) whether measurement of bill length from the tip to the anterior edge of nostrils and total culmen are measuring different components of bill length (e.g., ramphotheca vs. premaxilla), and to assess which is the best measure in relation to their measurement error. This is specially relevant in granivorous birds for which total culmen length differs from ramphotheca length. The correlation between bill length to nostrils and total culmen was moderate (r = 0.75). Multiple regression of total culmen (dependent variable) on the bill components included ramphotheca length ( R
4513861| Growth and survival rates of Mountain Plovers (Charadrius montanus) were monitored using radiotelemetry from hatching until birds left the breeding grounds on the Pawnee National Grassland, Weld County, Colorado. Chick weights increased logarithmically (r = 0.961) and tarsus length linearly (r = 0.948) with age. Using the average fledging weight of 69.8 g and an age/weight regression we predicted that the average age at fledging was 36 d. Fourteen Mountain Plover nests each had three eggs; an average of 2.6 eggs hatched in seven nests, whereas remaining nests were lost to predation, storms, or trampling by a cow. Twenty-four adult Mountain Plovers were monitored for 275 telemetry days with no mortalities. Twenty flightless chicks had a calculated daily survival rate of 0.979 for 233 telemetry-days. Mortalities of flightless chicks were due to predation or unknown causes. The daily survival rate predicted that 1.2 of the 2.6 chicks hatched per nest lived to fly. Eight fledged chicks were monitored for 74 telemetry-days, with a daily survival rate of 0.974. Mortalities of fledglings were all attributed to predation. The combined survival rates predicted that 0.7 of the 2.6 hatched chicks lived to leave the nesting area. Survival rates of flightless chicks were similar to those reported 20 yr ago, implying that recent declines in Mountain Plover numbers on the continent are not attributable to either longer-term declines in nesting productivity or phenomena occurring at non-breeding locales. /// El crecimiento y la tasa de supervivencia de individuos de Charadrius montanus fue monitoreado mediante el uso de radiotransmisores desde la etapa de polluelos hasta que stos dejaron sus reas reproductivas. El estudio se llev a cabo en Pawnee National Grassland, del condado de Weld, Colorado. Se encontr que el peso de los polluelos increment logartmicamente (r = 0.961) y el largo del tarso linealmente (r = 0.948) a tono con el incremento en edad. Utilizando como referencia el peso promedio de los volantones (69.8 g) y una regresin de edad/peso, se predijo que las aves dejaban el nido a la edad de 36 das. Catorce nidos de estos playeros contenan una camada de tres huevos; un promedio de 2.6 huevos eclosionaron en siete nidos, mientras que los huevos restantes se perdieron por tormentas, algunos los pisaron reses y otros fueron depredados. No hubo mortalidad en 24 de los playeros adultos que fueron monitoreados con radiotransmisores por 275 das de monitoreo. La supervivencia diaria de 22 polluelos result ser de 0.979 en 233 das de monitoreo. La mortalidad de polluelos fue atribuida a depredacin y a causas desconocidas. La supervivencia diaria permiti predecir que de 2.6 polluelos nacidos/nido 1.2 llegaran a volantones. Ocho volantones se monitorearon telemtricamente por 74 das y resultaron con una tasa de supervivencia de 0.974. La mortalidad de volantones fue atribuida en su totalidad a depredadores. La tasa de supervivencia de polluelos result similar a la informada hace 20 aos. Esto implica, al menos en al rea de estudio, que la disminucin poblacional de la especie se atribuye o a descensos de ms largo plazo de productividad de anidamiento o a fenmenos que ocurren en reas no reproductivas. 
27639310|Data from roosts of Amazona parrots may be useful in creating demographic models, because these birds exhibit high roost fidelity and pairs are conspicuous in flight. However, few investigators have attempted to track changes in the number of pairs using such roosts. We studied Red-lored Amazons (Amazona autumnalis) at a communal roost in southwest Ecuador over a 1-yr period to understand better their population structure. Population size was estimated at 214 individuals. Counts revealed seasonal variation in numbers, but the occurrence of pairs and singles was seldom correlated. The number of paired individuals using the roost was lower during the breeding period. In contrast, the number of single birds at the roost nearly doubled during the breeding period. Overall, our data suggest that parental responsibilities during the nesting period explain fluctuations in the number of birds at the roost, and such fluctuations can be used to estimate the reproductive portion of the population. Protection of the small mangrove islands where the parrots roost would likely benefit a population that occupies a much larger area and would, at the same time, provide a useful tool for demographic studies of this poorly known neotropical parrot. /// Datos colectados desde dormideros de los loros de Amazona podran ser aptos para modelos demogrficos, prque suelen ser fieles a los dormideros y vuelan en pareja. Apesar de la apreciacion general de esto, pocos estudios han atentado documentar los cambios en el numero de parejas que visiten los dormideros a menudo. Realizamos un censo del Loro Frentirrojo (Amazona autumnalis) en un dormidero comunal durante un ao en el suroeste del Ecuador para obtener datos sobre la estructural de la poblacin. El tamao de la poblacin fue estimado en 214 individuos. Los datos indicaron una variacin estacional y fuerte, sin embargo, la incidencia de parejas e solitarios no siempre estuvieron correlados. El nmero de parejas fue mucho ms bajo durante el periodo de la anidacin. Porotro lado, la cantidad de solitarios fue casi el doble durante la poca de anidacin. En conjunto, los datos sugieren que las responsibilidades asociadas con la reproduccin podrian explicar las fluctuaciones grandes en el dormidero y as proveer una estimacin de la proporcin reproductiva. Proteccin de las islas pequeas del manglar podra proveer beneficios a una poblacin que ocupan a un rea de habitat mucho ms grande y a la vez conservar una herramienta til para estudios demogrficos de un loro neotropical y poco conocido.
40983928|Individual markers are essential for measuring survival rates, but few reliable techniques exist for marking young waterfowl. We banded 572-d-old Mallard (Anasplatyrhynchos) ducklings from 85 broods with plasticine-nlled leg bands in 20062007 and marked 82 hatchling Mallards from 43 broods with 1.8-g backmounted prong-and-suture transmitters in 2006. We compared survival probabilities of marked ducklings and 621 unmarked ducklings from 110 broods where only the female was radio-marked using the nest survival module in Program MARK. The best-supported model recognized deleterious effects of both radiotransmitters ( = 0.82, 85% CI = 1.32 to 0.33) and plasticine bands ( = 0.29, 85% CI = 0.55 to 0.03). Cumulative survival to 30 d of age for unmarked ducklings averaged 0.22 (process variation;  = 0.11) in 2006 and 0.20 ( = 0.11) in 2007, whereas 30-d survival of banded ducklings during these 2 yr was 0.14 ( = 0.09) and 0.13 ( = 0.09), respectively. Radio-marked ducklings averaged 0.04 ( = 0.03) cumulative survival in 2006. Although capturing ducklings after they leave nests is not always possible, post hoc analysis showed that marker effects decreased with duckling age and waiting until ducklings were at least 4 d old before marking would have negated these effects. Because marking hatchling Mallards with either radiotransmitters or plasticine bands negatively impacted their survival, we do not recommend these marking techniques for newly hatched ducklings. Marcas individuales son esenciales para medir tasa de supervivencia, pero existen pocas tcnicas confiables para marcar aves acuticas. Anillamos 572 polluelos de un da de nacidos de Anas platyrhynchos pertenecientes a 85 nidadas con anillos rellenos de plastilina en el 2006 y en el 2007, adicionalmente marcamos 82 polluelos recin eclosionados de 43 nidadas con transmisores colocados en la espalda de 1.8 g en el 2006. Comparamos probabilidades de supervivencia de juveniles marcados y de 621 no marcados correspondientes a 110 nidadas en las cuales solo las hembras fueron marcadas con radios, usando el modulo de probabilidad de supervivencia de nidos en el programa MARK. El modelo que obtuvo el mayor soporte se encontr que los radio transmisores tuvieron efectos deletreos ( = 0.82, 85% CI = 1.32 to 0.33), al igual que los anillos de plastilina ( = 0.29, 85% CI = 0.55 to 0.03). La supervivencia acumulada a los 30 das de edad para los juveniles no marcados tuvo un promedio de 0.22 (variacin de proceso;  = 0.11) en el 2006 y 0.20 ( = 0.11) en el 2007, mientras que la supervivencia acumulada a los 30 das de edad para los juveniles marcados durante estos dos aos fue 0.14 ( = 0.09) y 0.13 ( = 0.09), respectivamente. Los juveniles marcados con radios promediaron 0.04 ( = 0.03) de supervivencia acumulada en el 2006. A pesar de que la captura de los polluelos despus de que dejan el nido no siempre fue posible, post-test anlisis mostraron que los efectos del mareaje disminuyeron con la edad de los juveniles y esperar hasta que los polluelos lleguen a la edad de 4 das antes de ser marcados habra anulado estos efectos negativos. Debido a que el mareaje de los polluelos de A. platyrhynchos tanto con radio transmisores o anillos de plastilina tuvieron un impacto negativo en su supervivencia, no recomendamos estas tcnicas de mareaje para polluelos recin eclosionados en patos.
27715331|Although radio telemetry can provide useful information, the possible negative effects of transmitters, including biased results and detrimental effects on the birds, must also be considered. Several investigators have examined the effects of transmitters on larger birds, but few have examined their possible long-term effects, as assessed by return rates, on small passerines. We examined the possible negative effects of transmitters on a small (15.5 g) passerine. We used glue to attach radio transmitters to 40 male Swainson's Warblers (Limnothlypis swainsonii) at two study sites in Arkansas in 2005 and 2006. To assess possible effects of transmitters on survival, we compared the following-year return rates of radio-tagged birds to birds that were captured and color banded, but did not receive transmitters. Least squared mean return rates for all birds ranged between 0.46 and 0.57. We found no significant difference in the following-year return rate of radio-tagged and nonradio-tagged birds. In addition, we found no significant differences in return rates between study sites or years, and no significant interactions between any combination of radio transmitter (radio tagged or not), site, and year. Our results indicate that attachment of transmitters did not affect return rates of male Swainson's Warblers and that the glue-on technique is a good option for short-term studies of small passerines. /// Aunque la radiotelemetra puede proveer de informacin de utilidad, el posible efecto negativo de estos, incluyendo sesgo en la informacin y efecto detrimental, tambin debe tomarse en consideracin. Varios investigadores han examinado los efectos de radiotransmisores en aves grandes, pero pocos han examinado la posibilidad de efectos a largo alcance, evaluando las tasas de retorno de individuos, en paserinos pequeos. Examinamos el posible efecto negativo de los radiotransmisores en aves pequeas (15.5 g). Durante el 2005 y el 2006 en investigaciones realizadas en dos sitios de estudio en Arkansas, usamos pegamento para adherir radiotransmisores a 40 machos de la Reinita de Swainson (Limnothlypis swainsonii). Para determinar el posible efecto de los radiotransmisores en la sobrevivencia, comparamos la tasa de retorno de individuos a los cuales se les colocaron transmisores con individuos capturados y marcados con anillos de colores. Las tasas promedio de retorno, para todas las aves variaron entre 0.46 y 0.57. No encontramos diferencia significativa en la tasa de retorno, durante el primer ao, entre ambos grupos estudiados. Adems, no encontramos diferencia significativa en la tasa de retorno entre individuos en diferentes aos o de diferentes localidades y ninguna interaccin significativa en ninguna combinacin de aves con transmisores, localidad del estudio o ao de trabajo. Nuestros resultados indican que el uso de radiotransmisores no altera la tasa de retorno en el ave estudiada, y que la rcnica de utilizar pegamento para anclar los radiotransmisores es una buena opcin para estudios de corto alcance con paseriformes pequeos.
4514626| The Western Sandpiper (Calidris mauri) is one of the most abundant shorebirds in northwestern Mexico; however, little is known about its winter ecology in this area. We studied residency patterns of male Western Sandpipers during the winters of 1995-1996 (1995) and 1996-1997 (1996) at Estero Punta Banda in Baja California, Mexico. We resighted 54 birds in 1995 and 56 birds in 1996. Birds arrived later in 1995 (median 1 December) than in 1996 (median 24 October). The median departure dates (6 March 1996 and 20 February 1997) did not differ between years. We observed two patterns of residency. Wintering birds in 1995 arrived on 17 November (median) and departed on 17 March (median), with length of stay of 120.0  4.2 d; and in 1996 arrived on 12 October (median) and departed on 8 March (median), with length of stay of 146.9  4.3 d. Transient birds in 1995 arrived on 7 December (median) and departed on 17 February (median), with stays of 33.7  4.3 d; and in 1996 arrived on 23 October (median) and departed on 3 December (median), with stays of 33.7  4.1 d. Residence time was independent of sighting effort. Both wintering birds and transients exhibited site fidelity between years. Both categories were independent with respect to age, trapping month, or year. The mid-season departures were not correlated with either age or the banding period. Older birds were more likely to depart earlier and switch their residency pattern from wintering to transient. While the ecological significance of variation in residency patterns remains unknown, evidence from this and previous studies suggest that such variation may be relatively common, with important implications for studies of shorebird populations and conservation strategies. /// Calidris mauri es uno de los playeros ms abundantes en el noroeste de Mxico, sin embargo, se conoce poco de su ecologa durante el invierno en este pas. Estudiamos los patrones de residencia de machos de C. mauri durante los inviernos de 1995-1996 (1995) y 1996-1997 (1996) en el estero Punta Banda, Baja California, Mxico. Avistamos 54 aves en 1995 y 56 aves en 1996. Las aves llegaron ms tarde en 1995 (21 nov.) que en 1996 (12 oct.). La fecha mediana de salida (6 mar. 1996 y 20 feb. 1997) no fue significativamente diferente entre temporadas. Observamos dos patrones de residencia. Las aves invernantes en 1995 llegaron el 17 de noviembre (mediana) y salieron el 17 de marzo (mediana), con una residencia de 120.0  4.2 d; y en 1996 llegaron el 12 de octubre (mediana) y salieron el 8 de marzo (mediana), con una residencia de 146.9  4.3 d. Las aves nmadas, en 1995 llegaron el 7 de diciembre (mediana) y salieron el 17 de febrero (mediana), con una estada de y 33.7  4.3 d; en 1996 llegaron el 23 de octubre (mediana) y salieron el 3 de diciembre con una estada de y 33.7  4.1 d. Ambas categoras mostraron fidelidad al rea entre aos; la estadia fue independiente de la edad, mes o ao de captura. Las salidas de mitad de temporada no estuvieron correlacionadas con la edad, ni con el perodo de anillamiento. Las aves ms viejas es probable que salgan del estero antes y cambien de patrn de residencia de un ao a otro, de invernante a nmada. El significado ecolgico de ambas categoras de aves es desconocido. ste estudio y otros previos muestran evidencia de que estos patrones pueden ser comn y con implicaciones importantes en el estudio de las poblaciones de aves playeras y sus estrategias de conservacin. 
4514564| The percentage of otherwise successful nests containing  1 unhatched egg in Cliff Swallows (Petrochelidon pyrrhonota) varied inversely with colony size in southwestern Nebraska. Colony-site characteristics other than colony size had no significant effect on egg hatchability. The incidence of unhatched eggs at a colony site did not vary significantly with year, mean date of first egg laying, mean incubation period, extent of ectoparasitism, or mean body mass of nestlings or adults. This suggests that increased hatching failure in smaller colonies was unrelated to ectoparasitism by fleas and cimicid bugs, foraging success, or egg inattendance. Furthermore, because reproductive interference and incidence of brood parasitism do not increase in smaller colonies, these variables seem unlikely to account for the relationship between egg hatchability and colony size. More frequent matings between genetically similar individuals and reduced opportunities for females to seek extrapair fertilizations with outbred males or as fertility insurance might explain reduced egg hatchability in small colonies. Increased hatching success in larger colonies may be a benefit of coloniality for Cliff Swallows. /// En Nebraska, el porcentaje de nidos exitosos conteniendo  1 huevos sin eclosionar de Petrochelidon pyrrhonota vari inversamente con el tamao de la colonia. Fuera del tamao de la colonia, otras caractersticas de esta no influyeron significativamente en la tasa de eclosionamento. La incidencia de huevos que no eclosionaron en una colonia no vari significativamente con respecto al ao, fecha promedio de la puesta del primer huevo, perodo promedio de incubacin, incidencia de ectoparasitismo, ni masa promedio de pichones o adultos. Esto sugiere que el incremento en el fracaso de eclosionamiento en colonias ms pequeas no estuvo relacionado al ectoparasitismo por Siphonaptera ni por Hemiptera (Cimicidae), por el xito de forrajeo o por el perodo de atencin a los huevos. Ms an, dado el caso de que la interferencia reproductiva e incidencia de parasitismo reproductivo no aument en colonias ms pequeas, dichas variables no parecen estar directamente relacionadas con el eclosionamiento de huevos y el tamao de la colonia. Un nmero mayor de apareamientos con individuos genticamente similares y la reducida oportunidad que tienen las hembras de que sus huevos sean fecundados por machos fuera de su pareja muy bien pudiera explicar el reducido eclosionamiento en colonias pequeas. Un incremento en el xito de eclosionamiento en las colonias grandes pudiera ser un beneficio del colonialismo en la especie estudiada. 
27715276|Radio-telemetry is often used to track birds, and several investigators have examined the possible effects of radio-transmitters on birds. One approach to this question is to determine if transmitters induce physiological stress. Using hematological indicators of stress (heterophil-lymphocyte [H/L] ratios), studies of captive birds have revealed no evidence that radio-transmitters cause stress. However, studies in captivity may not reflect conditions faced by birds in the wild, especially during energetically demanding times, such as the overwintering period. We examined the possible effect of backpack-style transmitters on overwintering Hermit Thrushes (Catharus guttatus) in South Carolina by examining H/L ratios from blood smears made before and after transmitter attachment. We captured and recaptured eight thrushes in an early winter period and 11 in a late winter period, and in both cases found that H/L ratios did not change after 1 mo of carrying transmitters. H/L ratios also did not differ significantly (in either trial) between thrushes with and without transmitters. Furthermore, thrushes that carried transmitters during both of our trials did not have higher final H/L ratios than those that carried transmitters during just one trial (the late winter). These results indicate that carrying backpack-style transmitters for I mo did not induce stress in overwintering Hermit Thrushes. These results are consistent with studies of captive birds, and provide support for the continued use of backpack radio-transmitters in this species, as long as weight recommendations are met. /// La radio telemetra es comnmente usada para el seguimiento de las aves y algunos investigadores han examinado los posibles efectos de los radiotransmisores sobre las aves. Una manera de investigar esta pregunta es determinar si los transmisores causan estrs fisiolgico. Cuando se usan los indicadores hematolgicos del estrs (tasas de heterofilos-linfocitos [H/L]), los estudios sobre las aves en cautiverio han revelado que no existe evidencia que los radiotransmisores causan el estrs. Sin embargo, los estudios realizados en cautiverio posiblemente no reflejan las condiciones en las cuales se encuentran las aves silvestres, especialmente durante tiempos energticamente costosos como es la poca de invierno. Examinamos el posible efecto de los transmisores de tipo mochila sobre los individuos de Catharus guttatus en Carolina del Sur mediante un examen de la tasa H/L basado en muestras de sangre tomadas antes y despus de la colocacin de radiotransmisores. Capturamos y recapturamos ocho individuos a comienzos del invierno y 11 individuos a finales del invierno. En los dos casos encontramos que las tasas de H/L no cambiaron despus de un mes durante la cual las aves llevaron radiotransmisores. Las tasas de H/L tampoco variaron significativamente en las dos pruebas entre individuos con radiotransmisores e individuos sin radiotransmisores. Adicionalmente, los individuos que portaban transmisores en las dos pruebas no tuvieron tasas de H/L elevados al final de la prueba en comparacin con los individuos que portaban un transmisor durante solo una prueba (la de finales del invierno). Estos resultados indican que portar radiotransmisores de tipo mochila por un mes no causa el estrs en individuos de Catharus guttatus durante el invierno. Estos resultados son consistentes con los estudios hechos sobre aves en cautiverio y proveen apoyo al uso de los radiotransmisores de tipo mochila en esta especie, siempre y cuando los estandares de peso sean tenidos en cuenta.
27715213|Brood parasites often must overcome host defenses that may include behaviors that serve other functions, such as deterrence of predators and nest attendance during laying and incubation. Host use by brood parasites may also be influenced by competitors in areas where more than one parasitic species occurs. We identified the degree to which behavior of potential hosts and potential competitors affected laying by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) and Bronzed Cowbirds (M. aeneus) at a site in south Texas where they co-occur. We watched potential host nests during the presunrise period to record cowbird laying and document nest visitation, laying, cowbird-host encounters, and nest attentiveness by hosts. Hosts were frequently at their nests when cowbirds laid eggs (83% of 121 watches among nests of five host species) and cowbirds regularly encountered hosts (4374% and 4077% of watches per species of host for Brown-headed and Bronzed cowbirds, respectively). Host nest defense infrequently interfered with cowbird laying and cowbirds rarely interacted with one another during laying. Overall, 12% of the 42 cowbird laying attempts that elicited host nest defense failed, resulting in cowbird eggs either laid atop hosts as they sat in nests or laid outside the nest cup. We clearly documented that relatively small hosts can thwart parasitism by cowbirds. Thus, the potential for successful defense of nests should be considered when assessing the evolution of behaviors to deter the removal of host eggs by cowbirds and mechanisms leading to nest abandonment. Regarding the latter, the presence of a cowbird at a nest would be a poor indicator for parasitism as some laying attempts were thwarted and unparasitized broods were reared at those nests. Despite the potential for nest defense to affect host use by cowbirds, we did not detect an effect of nest defense. Because most host defense was ineffective, we examined hypotheses for the timing of cowbird laying and host nest attendance. Our analysis of time of day of laying by Brown-headed Cowbirds at our site and data compiled from the literature suggests that laying time is best predicted by the time of civil twilight (first light) rather than sunrise. /// Los parsitos reproductivos muchas veces tienen que sobreponerse a la defenza del huesped, incluyendo patrones de conducta que tienen otras funciones tales como el deterner depredadores y el cuidado del nido durante la fase de puesta e incubacin. Los huespedes utilizados por los parsitos reproductivos pueden tambin ser influenciados por competidores en reas en donde pueden estar presentes ms de una especie de tordo parastico. Identificamos el grado al cual la conducta de un huesped potencial y un potencial competidor afecta la puesta de tordos parasticos como Molothrus ater y M. aeneus en una localidad del sur de Texas. Observamos a nidos de huespedes potenciales durante el periodo pre-amanecer para documentar la visita a nidos, puesta e interacciones parsito-huested por parte de tordos y la atencin al nido por los huespedes. Los huespedes se encontraron frecuentemente en los nidos cuando los tordos pusieron (83% de 121 observacion de cinco huespedes potenciales) y los tordos regularmente se encontraron con sus (4374% y 4077% de las observaciones por especie en M. ater y M. aeneus, respectivamente). La defenza por parte del huesped en pocas ocasiones interfirio con la puesta de huevos por parte de los tordos y hubo muy poca interaccin entre las dos especies de tordos, mientras estos ponan. Un 12% de los 42 intentos de puestas por parte de los tordos, provocaron defenza por parte del huesped que hicieron fallar al tordo, dando como resultado la puesta sobre el huesped o fuera de la copa del nido. Documentamos claramente como loz huespedes pequenos pueden obstaculizar el parasitismo por parte de tordos. Por ende, la potencial defenza exitosa del nido, por parte del huesped, debe ser tomada en consideracin cuando se evalue la evolucin de la conducta dirigida a evitar la remocin de huevos por parte de tordos, mecanismo que conduce al abandono de nidos. Con referencia a esto ltimo, la presencia de un tordo en un nido debe considerarse como un indicador pobre de parasitismo, dado el caso de que algunos intentos de puesta son obstaculizados y en dichos nidos no parasitados se producen pichones. No empece al potencial de defenza del huesped y su efecto en el parasitismo de los tordos, no detectamos un efecto marcado de la defenza del nido en los parsitos. Dado el caso de que la mayora de las defenzas son inefectivas, examinamos la hiptesis para el momento en que los tordos ponen y el cuidado del nido por parte de sus dueos. Nuestro anlisis con respecto a la hora del dia en que ponen los individuos de M. ater, basados en nuestro estudio y datos compilados de la literatura, sugieren que el momento de puesta se puede predecir por los primeros rayos de luz previo al amanecer
4513713| Male and female Scissor-tailed Flycatchers (Tyrannus forficatus) exhibited sexually dimorphic foraging patterns during the breeding season. Males foraged from higher perches and were less successful in catching prey. Females were more likely to forage on the ground and were more affected by windy conditions. Three hypotheses that may explain these differences (competition, morphology and breeding constraints) are discussed. /// Durante la poca de reproduccin la hembra y el macho de Tyrannus forticatus exhiben dimorfismo en sus patrones de forrajeo. Los machos forrajean desde perchas ms altas y son menos exitosos en capturar presas. Las hembras son ms propensas a buscar su alimento en los suelos y su forrajeo puede ser afectado por el viento. Se discuten tres hiptesis (competencia, aspectos morfolgicos y limitaciones reproductivas) que podran explicar las diferencias en los patrones de forrajeo. 
4514185| Nasal markers (saddles and discs) are used commonly to identify individuals in studies of waterfowl ecology. The potential effects that these markers have on the study animals has been poorly tested for free-ranging birds. We examined the effects of nasal discs on several indices of nesting effort for wild Mallards in the prairie pothole region of south-central Canada. Nasal discs did not significantly influence the proportion of birds that remained on the study area, the proportion of birds that nested, the number of nests initiated per bird, the total number of days a given bird devoted to laying or incubating eggs, or the proportion of birds that successfully hatched a nest. Compared to unmarked birds, however, nasal-marked birds did significantly delay their first nest by 2-6 days. Investigators should carefully examine study objectives before deciding to nasal-mark individuals. /// En estudios de Anseriformes se utilizan marcadores nasales para identificar a los individuos. Los efectos potenciales de estos marcadores en las aves han sido pobremente estudiados en animales silvestres. Examinamos el efecto de discos nasales en varios ndices del esfuerzo de anidamiento de individuos silvestres del pato Anas platyrhynchos. El estudio se llev a cabo en la parte surcentral de Canada. Los discos nasales no tuvieron efecto en la proporcin de aves que permanecin en el rea de estudio, la proporcin de aves que anidaron, el nmero de nidos iniciados por las aves, o la proporcin de aves que empollaron sus huevos exitosamente. En comparacin con aves que no fueron marcadas, los discos nasales causaron una dilacin de 2-6 das en la primera anidada. Los investigadores deben examinar detalladamente sus objetivos previo a decidir utilizar marcadores nasales en este grupo de aves. 
4514173| We sought to characterize the foraging habitat of the Mourning Dove (Zenaida macroura) by conducting an experiment to determine preferred habitat structure in grassland communities independent of species composition or forage availability. Our manipulations altered grass height, density of grass cover, and coverage of litter. To attract doves, food was added in equal amounts to all plots. We found that doves foraged in manipulated sites significantly more often than in Conservation Reserve Program control sites with an unaltered habitat structure. We concluded that on our study sites doves selected foraging habitat based on grass height and density. Our results suggest that the conversion of wheat fields to grass that has occurred extensively in our study area has resulted in a structural change in habitat that renders it less preferable for foraging by doves. /// Se trat de caracterizar el habitat de forrajeo de la trtola Zenaida macroura para determinar si estaban limitadas sus reas de forrageo. Se condujo un experimento para determinar la estructura del habitat preferido en una comunidad de gramneas, independiente de la composicin de especies o disponibilidad de forraje. Mediante manipulacin se altero la altura de las yerbas, densidad de estas, cobertura y cobertura de hojarasca. Para atraer a las trtolas se coloc alimento en iguales cantidades en cada uno de los diferentes tratamientos. Se encontr que las trtolas forrajearon, significativamente ms amenudo, en lugares manipulados que en las reas controles, en donde la estructura del habitat se mantuvo inalterada. Se concluy que las trtolas basaron la seleccin del habitat de forrajeo, en la altura de las yerbas y en su densidad. Los resultados del trabajo sugieren que la conversin de campos de trigo a yerbasales, lo que ha ocurrido extensamente en el rea de estudio, ha resultado en un cambio estructural del habitat que es de menor preferencia para forrajear. 
4513598| We examined the effects of handling and blood sampling stress on circulating levels of prolactin, corticosterone, testosterone, progesterone, and estradiol in Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla). Experimental birds were captured in nest traps, immediately bled once, then restrained for 15 or 30 min and bled again. Effects of restraint and bleeding on hormone levels were variable. Plasma corticosterone levels increased significantly in all experimental birds. In experimental birds, elevated testosterone and prolactin levels were decreased, while low values of testosterone increased. Such a response to handling would only suppress the detection of slight differences in mean hormone levels between breeding stages, and would not create artifactual differences where none actually exist. There was no relationship between sampling time and levels of prolactin, testosterone, progesterone, and estradiol in nonexperimental (less stressed) birds. /// Estudiamos en individuos de Calidris pusilla el efecto de la tensin, en los niveles circulatorios de prolactina, corticosterona, testosterona, progesterona y estradiol causada por el manejo y sangramiento de pjaros. Las aves fueron capturadas colocando trampas en sus nidos, de inmediato eran sangradas, luego sostenidas por perodos de 15  30 mins. y sangradas nuevamente. El efecto de sostener a las aves y sangrarlas, en los niveles hormonales, result ser variable. Los niveles de corticosterona aumentaron significativamente en todas las aves experimentales. Por su parte, los niveles elevados de testosterona y prolactina se redujeron. En individuos donde los niveles de testosterona fueron bajos de primera instancia, stos aumentaron. Dicha respuesta a la manipulacin tan solo suprime la deteccin de pequeas diferencias en los niveles promedios de las hormonas durante etapas reproductivas, y no establece diferencias ficticias en donde stas no existen. No se encontr relacin entre la hora en que se toman las muestras y los niveles de las hormonas antes mencionadas en aves no-experimentales (menos expuesta a tensin). 
4513987| The Western Burrowing Owl (Speotyto cunicularia hypugaea) is declining throughout its range, in part as a result of urban development and other physical disturbances to owl burrows. One way to protect owls from disturbance is to allow birds to relocate to artificial burrows created in a safe location. This method, passive relocation of birds using artificial burrows, is described in detail and the results of passive relocations at six sites in northern California are presented. These results suggest that placing artificial burrows as close as possible but within approximately 100 m of burrows to be destroyed is expected to attract the evicted owls. Passive relocation appears to be a reliable way to move owls short distances and it presents fewer risks to birds than capturing and relocating them long distances. /// Las poblaciones de Speotyto cunicularia hypugaea estn reducindose a travs de su distribucin, en parte como resultado del desarrollo urbano y de otros disturbios modernos a los huecos usados por estas lechuzas. Una forma de proteger las lechuzas de disturbios es permitir que estas se relocalicen en huecos artificiales establecidos en lugares protegidos. Se discuten la forma de relocalizar pasivamente las aves usando huecos artificiales y los resultados del uso de este mtodo en seis lugares en el norte de California. Los resultados sugieren que colocar los huecos artificiales tan cerca como sea posible pero a un limite de 100 m de los nidos a destruirse deben atraer las lechuzas desalojadas. La relocalizacin pasiva parece ser un mtodo razonable de mover lechuzas a cortas distancias que presenta menos riesgos a las aves que la captura y relocalizacin a distancias largas. 
4513960| A system is described that utilizes a battery operated micro-video camera mounted on an extendible pole for monitoring high nests. The video image is transmitted to a hand-held monitor at ground level and provides accurate information about the contents of high nests. /// Se describe un mtodo que utiliza una micrograbadora de video porttil, montada en una vara, para monitorear nidos construidos a alturas considerables. La imagen transmitida a un monitor porttil permite obtener informacin detallada sobre el contenido del nido. 
4513665| Daily survival rates (DSRs) of nests, eggs and nestlings were determined for Mourning Doves (Zenaida macroura), Northern Cardinals (Cardinalis cardinalis), Brown Thrashers (Toxostoma rufum) and Northern Mockingbirds (Mimus polyglottos) occupying abandoned pecan orchards in a highly fragmented and intensively farmed area of southern Georgia. The effects of nest placement parameters, seasonal factors and habitat disruptions on DSRs for all species combined were statistically analyzed. Egg and nestling DSRs varied significantly by month of nesting, percent cover, vegetative form and position of nest in substrate. Causes of nest failure (no feldglings produced) in order of decreasing importance were predation by small mammals/snakes, avian predation, predation by large mammals and abandonment. Results provide further evidence that the importance of nest placement and habitat disruptions in nesting success is influenced by foraging strategies of the predator community. Site-specific predator/habitat complexes may be a more appropriate criterion than habitat conditions alone for evaluating avian nesting habitat. /// Se determin la tasa de sobrevivencia diaria (TSD) en nidos, huevos y pichones de individuos de Zenaida macroura, Cardinalis cardinalis, Toxostoma rufum y Mimus polyglottos que ocuparon un huerto de pacanas abandonado, en una localidad altamente fragmentada e intensivamente cultivada del sur de Georgia. Se analiz estadsticamente, la combinacin del efecto de disturbios en el habitat, factores estacionales, y parmetros en la localizacion de los nidos, en la TSD. La TSD para huevos y pichones vari significativmanete de acuerdo con el mes de anidamiento, porcentaje de cobertura, forma de la vegetacin y posicin del nido en el sustrato. Las causas de fracaso en el anidamiento (no se produjeron volantones) en orden descendente de importancia lo fueron, depredacin por pequeos mamferos y culebras, depredacin por otras aves, depredacin por mamferos de considerable tamao y abandono del nido. Los resultados proveen evidencia adicional, de que las estrategias de forrajeo de los depredadores influyen en la relevancia que puedan tener la localizacin del nido y disturbios en el habitat, en el xito de anidamiento. El complejo habitat/depredador de una localidad especfica, puede ser un criterio ms apropiado, en la evaluacin del habitat de anidamiento de aves, que la condicin del habitat solamente. 
27715215|Over the past 15 yr, an invasive cordgrass, Spartina alterniflora, has covered more than 5000 ha of tidal mudflats in Willapa Bay, Washington, threatening key shorebird habitat on the Pacific Flyway. Although chemical and mechanical control methods have been used to manage Spartina in Willapa Bay, little is known about how these methods affect subsequent use by shorebirds and waterfowl. During 20032004, four sites were monitored for 10-min periods for use by shorebirds [Dunlin (Calidris alpina), Western Sandpiper (C. mauri), Least Sandpiper (C. minutilla), Black-bellied Plovers (Pluvialis squatarola) and Long-billed and Short-billed dowitchers (Limnodromus sp.)] and waterfowl [Mallard (Anas platyrhynchos), Gadwall (A. strepera), American Wigeon (A. americana), Greenwinged Teal (A. crecca), and Canada Goose (Branta canadensis)]. The four sites were bare mudflat (never infested with Spartina), tilled Spartina meadow (free of live Spartina and dead stubble), herbicide-sprayed Spartina meadow (10% living Spartina and 30% dead stubble), and an untreated Spartina meadow. Untreated Spartina meadow was rarely used by birds, with a mean of seven small Calidris sandpipers (peeps) and 0.8 waterfowl ha-1. Mean numbers of peeps and waterfowl observed using the herbicide-treated Spartina meadow were 62 and 16 ha-1, and the tilled Spartina meadow were 700 and 27 ha-1, respectively. Mean use of the adjacent bare mud site by peeps and waterfowl was 450 and 11 ha-1, respectively. The untreated Spartina meadow, sprayed meadow, tilled meadow and the bare mud site had mean densities of Black-bellied Plovers and dowitchers of 26, 24, 6, and 0 ha-1, and 0.8, 6, 0.3, and 0 ha-1, respectively. Our results demonstrate that, within several years of removal of invasive Spartina from mudflats in a large Washington estuary by either mechanical or chemical means, use by shorebirds and waterfowl will increase dramatically. /// Durante los ltimos 15 aos la yerba invasiva Spartina alterniflora ha cubierto ms de 5000 ha de lodazales en la Baha de Willapa en Washington, amenazando un hbitat de gran importancia para los playeros que usan la va del Pacfico. Aunque se han utilizado controles qumicos y mecnicos para manejar a la yerba, se sabe muy poco de como dichos mtodos afectan el uso subsecuente del rea por parte de playeros y aves acuticas. Durante el 20032004, se monitorearon cuatro localidades por periodos de 10 minutos ara determinar el uso de parte de Calidris alpina, C. mauri, C. minutilla, Pluvialis squatarola, Limnodromus sp. y anseriformes tales como Anas platyrhynchos, A. strepera, A. americana, A. crecca y Branta canadensis. Los hbitats monitoreados incluyen lodazales limpios (nunca cubiertos por Spartina), praderas cultivadas (libres de Spartina viva con organismos muertos), pradera tratada con yerbicida (10% de Spartina viva y 30% de organismos muertos) y lodazal con Spartina sin recibir tratamiento. Las reas que no fueron tratadas fueron utilizadas muy rara vez, con un promedio de 7 playeros y 0.8 patos por ha. El nmero promedio de playeros y patos observados en reas tratadas resulto ser de 62 y 16 ind/ha, respectivamente y en las praderas cultivadas libres de Spartina se encontraron 62 y 16 ind/ha y 700 y 27 ind/ha, respectivamente. El uso promedio de lodazales desnudos de parte de playeros y patos lo fue de 450 y 11 ha-1, respectivamente. El rea de Spartina sin tratar, rea tratada con yerbicida, la pradera cultivada y el lodazal desnudo tuvieron una densidad promedio de P. squatarola y Limnodromus sp. de 26, 24, 6 y 0 ha-1 y 0.8, 6, 0.3 y 0 ha-1, respectivamente. Nuestros resultados demuestran que si se remueve la Spartina de lodazales en el gran estuario de Washington, ya sea por forma qumica o mecnica, el uso de estas reas por playeros y anseriformes va a incrementar dramticamente.
4514440| During 1995-1996, we used tape playbacks of rail calls to study the effects of temporal and environmental factors on the probability of detecting California Black Rails (Laterallus jamaicensis coturniculus) at Suisun Bay, California. Detection probability was assessed in a relative sense from the number of rails detected per survey during surveys repeated over the same routes under differing temporal and environmental conditions. Detections were lower during winter compared to the breeding season, due to a decline in response (as opposed to a decline in number of rails). Temporal and environmental variables explained 15-20% of the variation in detection probability during the breeding season. Number of detections varied considerably among days on the same route. On average, detection probability was relatively stable between late-April and early June, but increased from mid-June to early July, probably because of the appearance of young-of-the-year. Detection probability was greatest, and variation least, from sunrise to about 1.5 h thereafter, and likewise for the 1.5-h period preceding sunset. Detections declined abruptly 0.75 h after sunset and were similarly low during the 1.5-h period before sunrise. Other variables having significant and independent effects on detection probability were tide height, moon phase, cloud cover, and air temperature; detections decreased with increase in tide height and cloud cover, and increased with increase in air temperature and moon light (during the preceding night). Time of day had the greatest effect on detection probability. Studies of relative abundance of California Black Rails should be designed to standardize environmental factors and be repeated over the same route during the breeding season before the appearance of fledglings. /// Usamos emisin de cantos de para estudiar el efecto de los factores temporales y ambientales en la probabilidad de detectar Laterallus jamaicensis coturniculus en la Baha de Suisan, California, entre 1995 y 1996. La probabilidad de deteccin se hizo de forma relativa del total de individuos detectados por muestreo durante censos repetidos en las mismas rutas a travs de diferentes condiciones temporales y ambientales. Las detecciones fueron menores en el invierno al compararse con el perodo reproductivo debido a una reduccin en la frecuencia de respuesta de las aves (en vez de deberse a una reduccin en el total de aves). Las variables temporales y ambientales explicaron el 15-20% de la variacin en la probabilidad de deteccin durante el perodo reproductivo. El nmero de detecciones vari considerablemente entre das en la misma ruta. Por lo general, la probabilidad de deteccin fu relativamente estable de fines de abril a princios de junio, pero aument de mitad de junio a principio de julio, probablemente debido a la aparicin de las cras de ese ao. La probabilidad de deteccin fu mayor, y la variacin menor, del amanecer hasta cerca de 1.5 horas despus, y de igual forma, en las 1.5 horas antes de anochecer. Las detecciones se redujeron abruptamente 0.75 horas despus del anochecer y fueron similarmente bajas durante las 1.5 horas antes del amanecer. Otras variables de efectos significativos e independientes en la probabilidad de deteccin fueron la altura de la marea, fase lunar, cubierta de nubes y temperatura del aire; las detecciones bajaron al aumentar la marea y la cubierta de nubes, y subieron al aumentar la temperatura del aire y la luz lunar (durante la noche anterior). La hora del da tuvo el mayor efecto en la probabilidad de deteccin. Estudios de abundancia relativa en esta especie deben disearse para estandarizar los factores ambientales y repetirse en la misma ruta por el perodo reproductivo antes de aparecer los volantones. 
40983874|Accurately differentiating age classes is essential for the long-term monitoring of resident New World tropical bird species. Molt and plumage criteria have long been used to accurately age temperate birds, but application of temperate age-classification models to the Neotropics has been hindered because annual life-cycle events of tropical birds do not always correspond with temperate age-classification nomenclature. However, recent studies have shown that similar molt and plumage criteria can be used to categorize tropical birds into age classes. We propose a categorical age-classification system for tropical birds based on identification of molt cycles and their inserted plumages. This approach allows determination of the age ranges (in months) of birds throughout plumage succession. Although our proposed cycle-based system is an improvement over temperate calendar-based models, we believe that combining both systems provides the most accurate means of categorizing age and preserving age-related data. Our proposed cycle-based age-classification system can be used for all birds, including temperate species, and provides a framework for investigating molt and population dynamics that could ultimately influence management decisions. Diferenciar las clases de edades con precisin es esencial para monitoreos a largo plazo de especies de aves residentes del nuevo mundo. Criterios de muda y plumas han sido utilizados para estimar con precisin la edad de aves de la zona temperada, pero aplicaciones de este modelo de clasificacin de la edad de la zona temperada en el neotropico se ha retrasado. Debido a que los eventos de los ciclos de vida de las aves tropicales no siempre corresponden con la nomenclatura de clasificacin de edades de la zona temperada. Sin embargo, estudios recientes han mostrado que criterios similares pueden ser utilizados para categorizar las clases de edades en aves tropicales. Nosotros proponemos un sistema de clasificacin de edades categrico para aves tropicales basado en la identificacin de ciclos de muda y los plumajes insertados. Esta aproximacin permite una determinacin de rango de edades (en meses) para aves desde el principio hasta el fin de la sucesin de plumas. Aunque el sistema base del ciclo que proponemos es un mejoramiento del modelo base de calendario de la zona temperada, creemos la combinacin de ambos sistemas provee una manera mas precisa para categorizar la edad y conservar datos relacionados con la edad. Nuestro sistema de ciclo base de clasificacin de edad propuesto puede ser utilizado para todas las aves, incluyendo las especies de zona temperada y provee un marco para investigar muda y dinmica poblacional que pueden finalmente influir decisiones de manejo relacionadas con aves tropicales.
4514420| Using mist nets, we examined the distribution of resident and migratory birds in nine Carolina bays (<1.0 to >80 ha) in Bladen County, North Carolina. We analyzed the influence of bay area, isolation, and landscape on species richness and relative abundance. Area accounted for greater than 60% of the variation in species richness among bays. Adjacent habitat also strongly influenced species richness ( R
4131031| Predation has consistently been identified as the most common cause of nest failure for Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus). During May and June, 2000 and 2001, we used infrared-triggered camera systems to identify potential nest predators on artificially relocated Red-winged Blackbird nests in eastern North Dakota. For some of the species observed, these observations represent the first documentation of predation on Red-winged Blackbird nests in the northern Great Plains. /// La depredacin ha sido identificada consistentemente como la causa mas comn de la prdida de nidos en la especie Agelaius phoeniceus. Durante mayo y junio de 2000 y 2001, utilizamos una cmara que se disparaba con rayos infrarojos para identificar los posibles depredadores en nidos del ave en discusin. El estudio se llev a cabo en Dakota del Norte. Se documentaron un considerable nmero de visitantes a los nidos vigilados y depredacin por parte de organismos previamente no descritos para las Grandes Planicies. 
4131158| A main goal of the Forest Bird Monitoring Program (FBMP) is to monitor temporal trends in forest-dwelling bird abundance in Ontario. The program has been running for over a decade. The experience gained from this program can provide methodological recommendations to anyone planning a similar program to monitor trends in bird populations. Power analyses on FBMP data indicated that for species occurring at 50 sites, 10 yr of annual sampling at either three or five locations (stations) per sampling site would provide adequate (80%) power to monitor declines in annual counts of 2-3% (18-26% decline over 10 yr). Obtaining this level of power for species found at fewer than 50 sites requires more time. The FBMP method of two visits to each site per year seems appropriate. The visits provide different information, but there is little indication that one sampling window is superior to the other. /// Una de las metas principales del programa de monitoreo de aves de bosques de Ontario, Canada, es monitoriar las tendencias temporales de las aves de bosques. Este programa se ha venido llevando a cabo por ms de una dcada. La experiencia ganada en ste programa puede proveer recomendaciones en los mtodos a utilizarse en programas similares que se vayan a planificar. El anlisis de poder en los datos de nuestro programa indica que para especies que se encuentran en 50 localidades, 10 aos de muestreo en 3 a 5 localidades (estaciones) va a proveer de un poder adecuado (80%) para monitoriar de reduciones anuales de un a 3% (reducin de 18 a 26% en un periodo de 10 aos). Para obtener este nivel de poder para especies que se encuentran en menor de 50 localidades se requiere de ms aos de trabajo. El mtodo de nuestro programa resulta adecuado si se visita cada localidad dos veces al ao. Las visitas a las localidades proveen informacin diferente, pero no hay mucha indicacin que una ventana de muestreo sea superior a la otra. 
4514236| Mist-netters have reported a decline in the total number of birds captured (new captures and recaptures) per day over a period of intensive banding and have attributed this decline to "net shyness." If birds were net shy, then mark-recapture estimates of population size from mist-netted samples could be in error. Swinebroad (1964), however, reported that Wood Thrushes (Hylocichla mustelina) were recaptured sooner than expected by chance, indicating that they were not net shy. Birds captured sooner than expected by chance, however, also would affect the results of mark-and-release estimates of population size. In exploring the problem further, I mist-netted birds on days separated by at least three days of human inactivity in the area of the nets. There was no tendency for the total number of Wood Thrushes captured to decline from one banding day to the next. Also, Wood Thrushes had a higher probability of being recaptured on the first banding-day after initial capture than they had of being recaptured on a day in the subsequent 3-d-period. I found no reliable evidence for a decline, much less net shyness. /// Investigadores que utilizan redes han informado una reduccin en el nmero total de aves capturadas (capturas nuevas y recapturas) por da a travs de un perodo de anillamiento intenso, atribuyendo esta reduccin a una "timidez de redes". Si las aves tuvieran "timidez de las redes", los estimados poblacionales por captura-recaptura basados en muestras atrapadas en redes podran incurrir en errores. Sin embargo, Swinebroad (1964) inform que Hylocichla mustelina se recapturaron antes de lo esperado al azar, indicando que no tenan timidez de las redes. Aves capturadas antes de lo esperado tambin afectaran los resultados de estimados poblacionales basados en captura y liberacin. Al explorar este problema, atrap aves en redes en das separados por la menos tres das de inactividad humana en el area de las redes. No encontr una tendencia de reduccin en el nmero de Hylocichla mustelina capturadas entre un da y el siguiente. En adicin, las aves tuvieron una major probabilidad de ser recapturadas el primer da despus de ser anilladas que de ser atrapadas en cualquier perodo de '3 das posterior. No encontr ninguna evidencia confiable para reduccin en nmero, mucho menos para tmidez de las redes. Ms aaun, no obstante la impresin generalizada entre atrapadores en redes de que hay una reduccin en nmeros de capturas en das consecutivos, no hay ninguna publicada. 
4514342| We examined data from point counts of varying duration in bottomland forests of west Tennessee and the Mississippi Alluvial Valley to determine if counting interval influenced sampling precision. Estimates of standard error increased as point-count duration increased for cumulative number of both individuals and species in both locations. Although point counts appear to yield data with standard errors proportional to means, a square root transformation of the data may stabilize the variance. Using long (>10 min) point counts may reduce sample size and increase sampling error, both of which diminish statistical power and thereby the ability to detect meaningful changes in avian populations. /// Examinamos los datos de conteos de puntos, cuya duracin vari, en bosques del oeste de Tennessee y el valle aluvial del Mississippi, para determinar si el intrvalo de conteo influa en la presicin de la muestra. Los estimados del error estndar aumentaron en ambas localidades de trabajo, conforme al incremento en la duracin del conteo de punto para nmeros acumulativos tanto para individuos como de especies. Aunque los conteos de punto parecen ofrecer datos con errores estndares proporcional a la media, la transformacin de la data a raz cuadrada pude estabilizar la varianza. Utilizando puntos de conteos largos (>10 min) se puede reducir el tamao de la muestra e incrementar el error de muestreo. No obstante, ambos disminuyen el poder estadstico de la prueba y por tanto la habilidad para detectar cambios significativos en las poblaciones de aves. 
4513511| Three hundred fatalities and 31 survivors were studied to determine the types of injury, cause of death, and recuperation from collisions between birds and windows. The consequences of collisions depend on the momentum with which birds hit glass panes. The effects of window strikes for birds ranged from no visible damage to fractured bones and superficial and internal bleeding. Skeletal fractures were rare. Every fatality sustained intracranial hemorrhaging which suggests that the cause of death was ruptured blood vessels and brain damage resulting from the impact. Survivors also sustained extensive intracranial hemorrhaging, and one individual exhibited increased paralysis over time. Other survivors appear unharmed immediately after the strike or recuperate for varying periods of time before recovering completely. To increase the chance of initial recovery, place stunned or unconscious survivors in a protected enclosure isolated from excessive stimulation; keep the enclosure warm and provide food and water. /// Trecientas fatalidades y 31 sobrevivientes, fueron estudiados para determinar el tipo de dao, causa de muerte y restablecimiento de aves que chocan con el cristal de ventanas. Las consecuencias de estas colisiones dependen del momentum del pjaro al instante del choque. El efecto de los choques vari desde ningn dao visible hasta huesos fracturados y sangramiento superficial o interno. Las fracturas fueron rras. Las aves muertas presentaron hemorragia intracraneal, lo que sugiere que la causa del deceso fue el resultado de la ruptura de vasos sanguineos y del dao cerebral a causa del impacto. Los sobrevivientes tambin mostraron hemorragias intracraneales, y un individuo exhibi una parlisis que progres con el pasar del tiempo. Otras aves que no murieron, parecieron no sufrir dao de inmediato, otras se recuperaron totalmente a lo largo de diferentes periodos de tiempo. Para aumentar la probabilidad de que un ave se recupere, debe colocarse el pajaro en un lugar aislado. El lugar debe mantenerse clido y se debe proveer al ave con alimento y agua. 
23255519|Nonbreeding shorebirds often alternate social structure between anonymous flocks and territorial behavior in response to different environmental factors. To evaluate specific drivers for one species, we studied the spacing behavior of wintering Western Sandpipers (Calidris mauri) at Baha Santa Mara, northwestern Mexico, using behavioral observations. The density, population structure, and territorial behavior of Western Sandpipers differed among three habitat types. Cattail marshes supported 110 birds per ha, 49% males, and no territorial birds. Mangrove flats supported 288 birds per ha, 58% males, and 5% territorial birds. Brackish flats supported 365 birds per ha, 76% males, and 7% territorial birds. Territories consisted of rectangular strips (59 m long, N = 77). Territory length was not related to either bird density or number of territorial birds by plot, but was positively related to nearest bird distance. Aggression rate was inversely related to territory length, suggesting that territory length is set by the costs of defense. Foraging rate was independent of territory length, and prey densities in territories did not differ from those in areas used by nonterritorial birds. Males were more likely to be territorial and had a higher aggression rate than females, suggesting that males, which forage more on surface prey, were more affected by foraging interference. Our results suggest that the territorial behavior of Western Sandpipers in our study was an opportunistic strategy to reduce foraging interference. The variation in spacing behavior we documented provides evidence that interference competition affects the social structure of Western Sandpipers during the nonbreeding season. Las aves playeras durante la poca no-reproductiva alternan su estructura social entre parvadas compactas y comportamiento territorial en respuesta a diferentes factores ambientales. Para evaluar factores especficos en una especie, se estudio el comportamiento espacial del Playerito Occidental (Calidris mauri) invernante en Baha Santa Mara, noroeste de Mxico, utilizando observaciones de comportamiento. La densidad, estructura poblacional y comportamiento territorial del Playerito Occidental fue diferente en tres tipos de hbitat. Los tulares presentaron 110 aves por hectarea, 49% de machos, sin aves territoriales. Los manglares tuvieron 288 aves por hectarea, 58% de machos y 5% de aves territoriales. Las planicies lodosas presentaron 365 aves por hectarea, 76% de machos y 7% de aves territoriales. Los territorios fueron rectngulos (59 m largo, N = 77). La longitud del territorio no se relacion con la densidad de aves o nmero de aves territoriales por cuadrante, pero estuvo inversamente relacionada con la distancia del individuo ms cercano. La tasa de agresin estuvo inversamente relacionada con la longitud del territorio, sugiriendo que la longitud del territorio est determinada por los costos de defensa. La tasa de forrajeo fue independiente de la longitud del terriotrio y la densidad de presas no fue diferente entre territorios y sitios utilizados por aves no territoriales. La mayora de las aves territoriales fueron machos y exhibieron una tasa de agresin mayor que las hembras, sugiriendo que los machos, que se alimentan de manera superficial, son ms susceptibles a la competencia. Los resultados indican que la territorialidad del Playerito Occidental es una estrategia de oportunidad para reducir la competencia. La variacin en el comportamiento espacial observada ofrece evidencia de que la competencia afecta la estructura social del Playerito Occidental durante la poca no-reproductiva.
4514031| Twenty-two Golden Eagle (Aquila chrysaetos) nesting territories and 31 occupied eagle nests were documented on the north slope of the Brooks Range in northeastern Alaska, 1988-1990, in an area previously thought to be marginal breeding habitat for eagles. The mean number of young/successful nest was 1.25 in 1988, 1.27 in 1989, and 1.13 in 1990; means did not differ significantly among years. Eighty percent (20/25) of the nestlings for which age was estimated were assumed to have successfully fledged. Nesting success was 79% (11/14) in 1989, the only year nesting success could be determined. Laying dates ranged from 23 March (1990) to 11 May (1989) with mean estimated laying dates differing significantly among years. Annual variation in nesting phenology coincided with annual differences in snow accumulations during spring. These results indicate that Golden Eagles consistently and successfully breed at the northern extent of their range in Alaska, although, productivity may be lower than that for eagles at more southern latitudes. /// Se documentaron 22 territorios de anidaje y 31 nidos ocupados de Aquila chrysaetos en la pendiente norte de la extensin Brooks en el noreste de Alaska entre 1988 y 1990, en un rea considerada previamente como habitat reproductivo marginal para guilas. El nmero promedio de juveniles/nido exitoso fue de 1.25 en 1988, de 1.27 en 1989 y de 1.13 en 1990; los promedios fueron similares entre aos (P = 0.74). Ochenta por ciento (20/25) de los anidantes para los cuales se estim la edad se asume que fueron exitosos en dejar el nido. El xito en anidar fue de 79% (11/14) en 1989, el nico ao en que se pudo determinar el xito en anidar. Las fechas de anidaje fluctuaron entre el 23 de marzo (1990) y el 11 de mayo (1989) con el promedio estimado de fechas de ovoposicin difiriendo entre aos (P = 0.0047). La variacin anual en la fenologa de anidaje coincidi con con diferencias anuales en acumulaciones de nieve durante la primavera. Estos resultados indican que parejas de Aquila chrysaetos anidan consistentemente y exitosamente en el lmite norte de su extensin en Alaska, aunque la productividad puede ser menor que la de guilas en latitudes ms al sur. 
4513429| Winter roadside surveys of American Kestrels in middle Tennessee revealed that 18 surveys (involving 196 sexed birds) conducted in 1985-1986 provided as precise sex ratio data as 48 surveys (involving 543 birds) and 38 surveys (involving 397 birds) conducted in the same region in 1986-1987 and 1987-1988, respectively; no statistically significant difference among the sex ratios resulting from data collected during the three survey seasons was detected. Furthermore, randomly selected pools of data from the 1985-1986 surveys, when analyzed, showed that precise sex ratio information can probably be generated by as few as 14 surveys (involving at least 176 sexed birds) in an area comparable in size to middle Tennessee. /// Censos de caminos llevados a cabo durante el invierno, sobre poblaciones del falcn americano (Falco sparverius) en Tennessee, revelaron que 18 censos (en donde se determin el sexo de 196 aves) efectuados durante 1985-1986 arrojaron una proporcin por sexo tan precisa como 48 (que envolvieron 543 aves) y otros 38 censos (que envolvieron 397 aves) que se llevaron a cabo en la misma regin durante 1986-1987 y 1987-1988, respectivamente. No se encontraron diferencias significativas en las proporciones de sexos de estos falcones durante los tres periodos de estudio. Al analizarse data tomada al azar del periodo de 1985-1986, se econtr adems, que se poda generar informacin apropiada sobre la proporcin de sexos de estas aves con tan solo tomar los datos de 14 censos (envolviendo al menos 176 falcones) en un rea comparable en tamao a la estudiada. 
4513445| In July 1985, 12 Spotted Sandpiper (Actitis macularia) eggs were incubated and hatched in captivity. Chicks were reared and maintained until May 1986. At that time, two males were released into their natural environment. One of the individuals bred successfully. This is the first documented case of a captive-reared sandpiper breeding in the wild. /// En julio de 1985, un total de 12 huevos de Actitis macularia fueron incubados en cautiverio, y 10 eclosionaron. Las aves fueron criadas y mantenidas en condicin cautiva hasta mayo de 1986. Dos machos fueron liberados a su ambiente natural y uno de ellos logr reproducirse. Este constituye el primer informe de playeros criados en cautiverio que logra reproducirse en el estado silvestre. 
4514055| The nesting biology of the Yellow Warbler (Dendroica petechia) was studied at the northern limit of its breeding range at Churchill, Canada. This region is colder and has a shorter breeding season than any in which the species was previously studied. Yellow Warblers arrived in Churchill before most deciduous vegetation had emerged and, in some instances, when snow still covered the ground. Warblers at this location built larger and better insulated nests than in southern populations, presumably as an adaptation against the cooler temperatures. Clutch size averaged 4.65 eggs and was larger than in all other populations studied so far, except those in Alaska. Nestlings grew rapidly and survivorship was similar to southern populations; only about 4% of chicks were lost through brood reduction. Males fed young more frequently than females or males in southern areas. These observations suggest that Yellow Warblers may compensate for the short subarctic summer by arriving on the breeding grounds earlier, building larger and better insulated nests, and investing more in male parental care than birds in other locations. /// Se estudio la biologa de anidamiento de Dendroica petechia en el lmite norte de su distribucin en Canad. Esta regin es ms fra y tiene una poca de reproduccin ms corta que cualquier otra en donde la especie haya sido estudiada. Estas aves llegan a Churchill antes de que la mayora de la vegetacin haya emergido y en ocasiones cuando la nieve an cubre el terreno. En esta localidad estos pajarillos construyen nidos ms grandes y mejor insulados que otras poblaciones ms al sur, probablemente como una adaptacin a las temperaturas ms bajas. El tamao promedio de la camada result ser de 4.65 huevos y result mayor que todas las otras poblaciones estudiadas, excepto la de Alaska. Los pichones crecieron rpido y la supervivencia result similar al de otras poblaciones ms al sur; tan solo el 4% de los polluelos se perdieron. Los machos alimentaron a los polluelos con mayor frecuencia que las hembras y otros machos de poblaciones ms al sur. Estas observaciones sugieren que ste pjaro podra muy bien compensar lo corto del verano subrtico, llegando a las reas de reproduccin ms temprano, construyendo nidos ms grandes e insulados y los machos ofreciendo una mayor inversin parental que las aves de otras localidades. 
4513419| The avian eggshell provides mechanical protection. However, the physical properties that determine an eggshell's strength are presumably a compromise between different selective pressures. Establishing the relative importance of pressures affecting eggshell strength requires that resistance of the eggshell to breakage be measured accurately. Here I describe a simple device for measuring puncture resistance, one of the most frequently used indices of eggshell strength. This device consists of a Pesola balance which is used as a source of force, a pressure bar, which transmits force generated by the Pesola balance to the egg placed on a support table, and the bell assembly which signals when the shell is punctured. The puncture resistance tester is inexpensive, requires little skill to construct, and is easy to use. It yields sufficiently accurate data on puncture resistance of eggs, and its use for studies of eggs of different sizes requires only minor modification. /// El cascarn del huevo de las aves provee proteccin. Sin embargo, las propiedades fsicas que determinan la fortaleza del cascarn son supuestamente el resultado de diferentes presiones selectivas. Establecer la importancia relative de las presiones que afectan la fortaleza del cascarn requiere que la resistencia de este a romperse se mida con exactitud. Aqu se describe un artefacto sencillo para medir la resistencia a perforacin, uno de los ndices de fortaleza del cascarn mas utilizados. Este artefacto consiste de una balanza Pesola que se usa como la fuente de fuerza, la vara de presin que transmite la fuerza generada por la Pesola al huevo colocado sobre una base firme, y el timbre que indica cuando el cascarn es perforado. El artefacto propuesto es barato, fcil de construir y de usar. El artefacto rinde informacin sobre la resistencia a perforacin del cascarn con suficiente exactitud y su uso en studios con huevos de diferentes tamaos solo require modificaciones sencillas. 
4514603| The study of birds killed at the WCTV television tower in north Florida over a 29-yr period is one of the longest of its kind. A total of 44,007 individuals in 186 species was collected, and over 94% of the total number of individuals were Neotropical migrants with the Red-eyed Vireo (Vireo olivaceous) the most frequent. Two factors changed during the study period: tower height and scavenger control. Analysis of these factors suggests that towers approximately 94 m or lower may not pose as great a threat of avian mortality as caused by towers 200 m or greater. Absence of scavenger control corresponded with a 71% decline in the number of individuals found beneath the tower. Any study of avian mortality at communication towers must directly address the problem of removal of injured and dead birds by scavengers to make an accurate measure of mortality. /// El estudio por 29 aos, de la mortalidad de aves en una torre de la televisora WCTV del norte de la Florida, es uno de los ms extensos en su clase. Se coleccionaron un total de 44,007 individuos de 186 especies. El 94% de estos resultaron ser migrantes neotropicales, siendo la especie ms frecuentemente accidentada Vireo olivaceous. Dos factores cambiaron durante el perodo de estudio: la altura de la torre y el control de carroeros. El anlisis de estos factores sugiere que las torres de menos de 94 m de altura no presentan una gran amenaza a las aves, en comparacin con la mortalidad de torres de 200 m en adelante. La ausencia del control de los carroeros corresponde con la reduccin del 71% de los cadveres encontrados en la base de la torre. Cualquier estudio sobre mortalidad de aves en torres de comunicacin, debe incluir el problema de la remocin de heridos y muertos por parte de los carroeros a fin de que se puedan obtener datos precisos. 
4514609| We determined proportions and return rates of yearling and older territorial male Ovenbirds (Seiurus aurocapillus) in 12 forest fragments and two contiguous forest sites in southern Ontario to test the hypothesis that a larger proportion of second-year birds occupied forest fragments. There was no significant difference in the proportion of yearling birds among small, large and contiguous forests (small, 54.0%; large, 54.3%; contiguous, 44.9%). Return rates did not vary among fragment size categories (small, 34.4%; large, 35.7%; contiguous, 42.8%). Males in small fragments did not differ significantly from those in large fragments or contiguous forest in mass, wing length, or a condition index. Males also did not vary in these characteristics between age groups. These results suggest that male Ovenbirds in our study area do not occupy sites in proportion to their quality as breeding locations. /// Determinamos las proporciones y tasas de retorno de Seiurus aurocapillus de un ao o mayores en 12 fragmentos de bosques y dos localidades de bosque contnuo al sur de Ontario, para probar la hiptesis de que una mayor proporcin de aves de segundo ao ocuparon los fragmentos de bosque. No hubo diferencias significativas en las proporciones de aves nacidas ese ao en parcelas de bosques pequeas, grandes y contguas (pequeas: 54.0%, grandes: 54.3%, contguas: 44.9%). Las tasas de retorno no variaron entre fragmentos de diferentes categoras de tamao (pequeos no difirieron significativamente de aquellos en fragmentos grandes o en bosques contiguos con respecto a masa, largo del ala, o de un ndice de condicin. Los machos tampoco variaron en estas caractersticas entre grupos de edades. Estos resultados sugieren que los machos de la especie en nuestra rea de estudio no ocupan localidades en proporcin a su calidad como localidades para reproducirse. 
27715279|Mist nets deployed in a standard ground-level fashion capture birds approximately 0.52.6 m above the ground. In habitats where the vegetation extends above this height, standard mist net deployment may inadequately sample the targeted avian community and age- and sex-classes within species. Such sampling biases may raise questions regarding studies based on data from mist-net captures. To determine if birds were equally likely to be captured by mist nets at different heights, we constructed a series of paired ground-level and elevated mist nets (hereafter "net rigs") at a research station in western New York State. Net rigs were operated during 14 migration seasons from 2000 to 2006 (spring and fall each year), and 19,735 birds of 118 species were captured. Capture rates were significantly higher in ground-level nets, but 12 species were only captured in elevated nets. Of 44 species with at least 50 captures, 25 species were more likely to be captured in the ground-level nets and two species in the elevated nets. For four of 18 species, more birds were captured in the elevated nets during fall migration than during spring migration. We conclude that standard ground-level net placement was more efficient in capturing birds in the secondary growth habitats that we sampled. However, ground-level nets may not adequately sample the entire targeted community or all age- or sex-classes within species. /// Redes de niebla colocadas de forma estandar capturan aves que vuelan entre 0.5 y 2.6 m, sobre el nivel del suelo. En hbitats donde la vegetacin se extiende sobre la altura previamente indicada, las redes de niebla colocadas de forma estandar, pudieran muestrear inadecuadamente la comunidad de aves y la estructura de edad y sexo en las poblaciones. Estos sesgos de muestreo pueden levantar interrogantes sobre estudios que utilizen de forma usual redes de niebla. Para determinar si las aves eran capturadas en igualdad de condiciones, con redes colocadas a diferentes alturas, colocamos redes contiguas, a la altura cotidiana y otras elevadas en una estacin de investigacin en el estado de Nueva York. De 20002006 operamos redes elevadas (durante la primavera y el otoo) para capturar individuos migratorios. Durante las 14 estaciones de estudio capturamos 19,735 pjaros representando a 118 especies. La tasa de captura result significativamente ms alta en las redes de altura estandar, pero 12 especies de aves fueron capturadas solamente en las redes elevadas. Venticinco, de 44 especies que se capturaron al menos en 50 ocasiones, fueron ms propensas a ser capturadas en redes bajas que en elevadas y dos especies resultaron lo inverso. Para cuatro de 18 especies, ms individuos fueron capturados en redes elevadas durante la migracin otonal que en la primaveral. Se concluye que las redes a alturas estandar son ms eficientes para la captura de aves en hbitas de crecimiento secundario. Sin embargo, las redes al nivel del suelo no necesariamente muestrean adecuadamente la comunidad total de aves y la estructura de edad y sexo en las poblaciones.
40983713|In apparent response to recent periods of global warming, some migratory birds now arrive earlier at stopover sites and breeding grounds. However, the effects of this warming on arrival times vary among locations and species. Migration timing is generally correlated with temperature, with earlier arrival during warm years than during cold years, so local variation in climate change might produce different effects on migration phenology in different geographic regions. We examined trends in first spring arrival dates (FADs) for 44 species of common migrant birds in South Dakota (1971-2006) and Minnesota (1964-2005) using observations compiled by South Dakota and Minnesota Ornithologists' Unions. We found significant trends in FAD over time for 20 species (18 arriving earlier and two later) in South Dakota and 16 species (all earlier) in Minnesota. Of these species, 10 showed similar significant trends for both states. All 10 of these species exhibited significantly earlier arrival, and all were early spring migrants, with median FADs before 10 April in both states. Eighteen of the 44 species showed significant negative correlations of FADs with either winter (DecemberFebruary) or spring (arrival month plus previous month) temperatures in one or both states. Interestingly, spring temperatures in both South Dakota and Minnesota did not warm significantly from 1971-2006, but winter temperatures in both states warmed significantly over the same time period. This suggests that the warmer winters disproportionately affected early spring migrants, especially those associated with aquatic habitats (seven of the 10 species showing significantly earlier spring arrival in both states). The stronger response to climate change by early spring migrants in our study is consistent with the results of several other studies, and suggests that migrants, especially early migrants, are capable of responding to local temperature conditions experienced on wintering grounds or along the migration route. En una respuesta aparente a recientes periodos de calentamiento global, algunas aves migratorias actualmente estn arribando ms temprano en los lugares de paradas y zonas de reproduccin. Sin embargo, el efecto de este calentamiento sobre los tiempos de Ilegada varia entre localidades y especies. El inicio de la migracin esta generalmente correlacionado con la temperatura, con llegadas tempranas durante aos clidos que en los aos fros, entonces variacin local en cambios climticos puede producir diferentes efectos en la fenologa de migracin en diferentes regiones geogrficas. Examinamos tendencias en la fecha de la primera llegada primaveral (FPLL) para 44 especies de migrantes comunes en South Dakota (1971-2006) y Minnesota (1964-2005) usando observaciones acumuladas por la unin de ornitlogos de South Dakota y Minnesota. Encontramos tendencias significativas en FPLL a travs del tiempo para 20 especies (28 llegaron temprano y dos tarde) en South Dakota y 16 especies (todas temprano) en Minesota. De estas especies, 10 mostraron tendencias significativas similares en ambos estados. Todas de las 10 especies exhibieron una llegada significativamente temprana, y todos fueron migrantes primaverales tempranos, con una media de FPLL antes del 10 de abril en ambos estados. Dieciocho de estas 44 especies mostraron una correlacin negativa significativa en FPLL de manera similar en las temperaturas de invierno (Diciembre-Febrero) o primavera (mes de arribo ms el mes anterior) en uno o ambos estados. Interesantemente, temperaturas de primavera en ambos South Dakota y Minnesota no se calentaron significativamente entre 19712006, pero temperaturas invernales en ambos estados se calentaron significativamente durante el mismo periodo de tiempo. Esto sugiere que los inviernos calientes afectan de manera desproporcional la llegada temprana de migrantes durante la primavera, especialmente los asociados con habitat acuticos (siete de las 10 especies mostraron una llegada significativamente mas temprana en la primavera en ambos estados). La fuerte respuesta a cambio climtico por aves migrantes durante la primavera en nuestro estudio es consistente con los resultados de varios estudios y sugiere que migrantes, especialmente migrantes tempranos, son capaces de responder a condiciones locales de temperaturas experimentadas en las zonas de invierno o a lo largo de la ruta de migracin.
4513215| As part of a study of song dialects in the brood-parasitic African indigobirds, habitats of birds in different song dialect neighborhoods were compared in populations of V. chalybeata and V. purpurascens. Univariate and multivariate analyses of vegetation classes, vegetation structure, and resource abundance at each call-site revealed no consistent habitat differences among song neighborhoods of V. chalybeata. The same techniques resolved significant differences between the two indigobird species. V. chalybeata had three major song dialect repertoires in the same area where V. purpurascens all sang a single song dialect repertoire. The lack of consistent habitat difference among song dialect neighborhoods suggests that song neighborhoods in these species are not explained by differences in the acoustic properties of songs in different habitats nor by genetic differentiation among local populations adapted for different habitats. Supporting evidence of independence includes (1) the consistent distribution of song neighborhoods over years of changing local habitats, (2) one instance of a song neighborhood replacing another without a corresponding change in local habitat, (3) the ongoing cultural evolution of the fine details of all songs from year to year in the absence of any corresponding change in habitat, (4) movement of birds between song neighborhoods, and (5) a lack of congruence among song dialect areas of other bird species in the same habitats. Observations of social behavior on the same individual indigobirds provides support for competitive social adaptation as the primary mechanism explaining the song sharing among neighbors. /// Como parte de un estudio sobre dialectos en aves parasticas, se compar el hbitat de reas vecinales de poblaciones de Vidua chalybeata y V. purpurascens, en donde haba diferencias en dialectos. Anlisis monovariable y multivariable del tipo de vegetacin, estructura de esta, y abundancia de recursos en cada lugar vecinal no revel diferencias para la especie V. chalybeata. El mismo tipo de anlisis mostr diferencias significativas al comparar a ambas especies. V. chalybeata mostraba tres repertorios de canciones, en las mismas reas en donde V. purpurascens mostraba un solo dialecto de canciones. La ausencia de diferencias en el hbitat de aves vecinas con dialectos particulares, sugiere que la diferencia en el canto de grupos vecinales en estas especies de viudas, no puede explicarse a base de diferencias en las propiedades acsticas de los hbitats, ni en las diferencias genticas que pueda haber entre poblaciones locales, como adaptacin al hbitat particular que ocupan. La evidencia que sugiere patrones independientes incluye: 1) la distribucin consistente de dialectos particulares en reas vecinas donde han ocurrido cambios en el hbitat a travs de los aos, 2) el caso particular de un grupo con su propio dialecto que sustituy a otro sin que ocurrieran cambios en el hbitat, 3) "evolucin cultural" de pequenos detalles en los cantos que ocurren de ao en ao, sin que medien cambios en el hbitat, 4) movimiento de aves entre las vecindades, y 5) otras especies en el mismo hbitat que no mantienen la armona de dialectos-canciones por reas vecinales. Observaciones sobre el comportamiento social de individuos particulares sugiere que son adaptaciones sociales competitivas el mecanismo principal para explicar el porqu aves vecinas tienden a compartir canciones particulares. 
4131070| It has been suggested that the cohesion of mixed species flocks relies heavily on conspicuous species that act as an attractive nucleus for other birds. I evaluated the role of the White-flanked Antwren as a nuclear species in mixed-species flocks of gallery forests of eastern Colombia, and tested experimentally the hypothesis that the conspicuous wing-flashes of males contribute to interspecific cohesion. Although most of the species present in my study site showed a high propensity to flock heteroespecifically, interspecific associations of the White-flanked Antwren tended to be short. The white flanks of male White-flanked Antwrens were not critical for maintaining a particular number of species inside the flocks, for spacing out the individuals in the interspecific groups, or for prolonging the duration of the interspecific associations. The wing-flashes of the White-flanked Antwren provide an example of how assumptions about nuclear roles in species with conspicuous traits may lead to wrong conclusions about the dynamics of mixed-species flocking. My results suggest that although this antwren may be important for recruiting new members in forest flocks, it does not promote the maintenance of those associations. /// Se ha sugerido que la cohesin de bandadas de especies mixtas dependen grandemente de especies conspicuas que funcionen como ncleo atractivo para otras aves. Yo evalu el rol de Myrmothercula axillaris como especie nuclear en bandadas de especies mixtas en bosques de galera del este de Colombia y examin experimentalmente la hiptesis de que seales conspicuas de las alas de los machos contribuyen a la cohesin interespecfica. Aunque la mayora de las especies en mi rea de estudio fueron muy propensas a formar bandadas heterogneas, las interacciones interespecficas de Myrmothercula axillaris tendan a ser breves. Los flancos blancos de esta especie no fueron crticos para mantener un nmero particular de especies dentro de las bandadas, para poner espacios entre los individuos en los grupos interespecficos o para prolongar la duracin de las asociaciones interespecficas. Los destellos de las alas de Myrmothercula axillaris proveen un ejemplo de cmo asumir roles nucleares en especies con caracteres conspcuos pueden llevar a conclusiones errneas sobre la dinmica de bandadas de especies mixtas. Mis resultados sugieren que aunque esta especie puede ser importante para reclutar nuevos miembros en bandadas de bosques, no promueve el mantenimiento de esas asociaciones. 
4514273| We report an apparently unusually high incidence of leg injury in Willow Flycatchers (Empidonax traillii) as a result of banding and color banding. Color bands and U.S. Fish and Wildlife Service (USFWS) bands applied to Willow Flycatchers from 1988-1995 resulted in an overall leg injury rate of 9.6% to birds returning to our study areas in subsequent years. Most injuries occurred on legs with only color band(s) (58.3%) or on legs with both a USFWS band and a color band (35%); only 6.7% of injuries (
4513715| The effect of a midsummer snowstorm on nesting success of two populations of American Pipits (Anthus rubescens) in the Beartooth Mountains, Wyoming is described. An alpine population (3200 m) suffered 79% nestling mortality during the storm, whereas a subalpine population (2900 m) experienced 7% nestling mortality. All nestlings of the alpine population at least 11 d old (n = 44) survived burial by snow for 24 h, whereas younger nestlings (n = 36) had only 11% survivorship. This age effect corresponds to the age of endothermy; younger nestlings apparently died of exposure. Snow covered the ground for an additional 36 h after nests were excavated; older nestlings experienced high (73%) mortality, probably from starvation, during this period. The observed survivorship pattern was apparently unrelated to brood size. Implications of severe storms for alpine populations of breeding birds are discussed. /// En este trabajo se discute el efecto de una tormenta veraniega en el xito de anidamiento de dos poblaciones de Anthus rubescens en las montaas Beartooth de Wyoming. Como efecto de la tormenta de nieve, la poblacin alpina (3200 m) sufri un 79% de mortalidad entre sus pichones, mientras que la poblacin subalpina (2900 m) experiment un 7% de mortalidad. Todos los pichones de la poblacin alpina de al menos 11 d de edad (n = 44) sobrevivieron a la cobertura por la nieve por espacio de 24 h, mientras que los pichones de menor edad (n = 36) tuvieron una supervivencia de 11%. El efecto relacionado con la edad se debe al desarrollo de la endotermia; los pichones ms jvenes murieron aparentemente por exposicin. La nieve cubri los suelos nuevamente por espacio de 36 h luego de haber sido excavados los nidos; los pichones de mayor edad sufrieron una mortalidad de 73% probablemente debido a falta de alimentacin durante este perodo. La supervivencia observada probablemente no estuvo relacionado al tamao de las camadas. Se comentan en el trabajo las implicaciones de tormentas severas sobre poblaciones reproductivas de aves alpinas. 
4514154| The relationships between the thermal microclimate of nest sites and reproductive success were examined in a free-ranging population of Mountain Chickadees (Parus gambeli). I measured temperatures and wind speeds at nest boxes and natural cavities in high-elevation forests of south-central Wyoming during 1991 and 1992. Solar radiation was estimated with hemispherical photographs. Compared with unused boxes, successful Mountain Chickadee nests had higher air and vegetation temperatures, higher daily solar radiation, more open canopies in the southeast quadrant, and more closed canopies in the northwest quadrant. Unsuccessful nests (mostly due to nest abandonment) did not differ from unused boxes for any measured variables. /// Se examinaron las relaciones entre el microclima termal de la localidad de los nidos y el xito reproductivo en una poblacin de Parus gambeli de movimientos libres. Yo med las temperaturas y velocidad del viento en cajas de nidos y en cavidades naturales en bosques de alta elevacin en el centro y sur de Wyoming entre 1991 y 1992. Se estim la radiacin solar con fotografas hemisfricas. Comparados con cajas no usadas, nidos exitosos de Parus gambeli tenan mayores temperaturas de aire y vegetacin, mayor radiacin solar diaria, ms doseles abiertos en el cuadrante sureste, y ms doseles cerrados en el cuadrante noroeste. Nidos no exitosos (principalmente debido al abandono del nido) no difirieron de cajones no utilizados en ninguna variable medida. 
4514167| Research on a population of threatened Audubon's Crested Caracaras in Florida necessitated capture of specific adults. Although caracaras readily feed on carrion, we could not reliably capture them using methods traditionally employed to capture avian scavengers. Despite capturing 15 sub-adult caracaras in a walk-in cage trap, we abandoned this method because it was non-selective and time-consuming, and because adults would not enter the trap. Other methods commonly used to capture raptors were unsuccessful at capturing caracaras. They would not appraoch closely bal-chatri traps, noose carpets, noosed posts, or ground snares. Because caracaras are territorial and act aggressively toward an intruding adult caracara near their active nest, we developed a successful capture method that exploits this behavior. This technique uses a Q-Net, similar to a large bow net, and a live lure caracara set in the nest stand. During 1993-1995, we captured 35 adult caracaras in 30 different territories, for an overall success rate of 67%. In five territories, both adults were captured simultaneously. Time to capture of a selected individual or pair ranged from 5-90 min, and the ratio of males to females captured was 1.33 to 1. /// Se necesitaba capturar individuos particulares de Caracara plancus audubonii para un estudiar una poblacin de esta especie amenazada con extincin en la Florida. Aunque la especie se alimenta velozmente de carroa, no podamos confiablemente capturarios utilizando mtodos tradicionales para atrapar aves carroeras. Abandonamos el uso de trampas donde el ave entra caminando aunque capturamos 15 subadultos porque no era selectivo, consuma mucho tiempo, y porque los adultos evitaban entrar a la trampa. Otros mtodos utilizados comnmente para atrapar la especie no fueron efectivos. Las aves no se acercaron a trampas "bal-chatri," alfombras con soga o postes con sogas, o seuelos de suelo. Como la especie es territorial y acta agresivamente hacia un ave adulta que se acerque a un nido activo, desarrollamos un mtodo exitoso que explota ese comportamiento. La tcnica utiliza una red Q similar a una red de arco grande, y un individuo vivo puesto en la plataforma de nido. Capturamos 35 individuos adultos en 30 territorios diferentes entre 1993 y 1995, para un xito de captura de 67%. Se capturaron ambos adultos simultneamente en cinco territorios. El tiempo para capturar un individuo o paraja particular vari entre 5 minutos a 1.5 horas, y la razn de machos a hembras capturados fu de 1.33 a 1. 
23355765|The validity of treating counts as indices to abundance is based on the assumption that the expected detection probability, E(p), is constant over time or comparison groups or, more realistically, that variation in p is small relative to variation in population size that investigators seek to detect. Unfortunately, reliable estimates of E(p) and var(p) are lacking for most index methods. As a case study, we applied the time-of-detection method to temporally replicated (within season) aural counts of crowing male Ring-necked Pheasants (Phasianus colchicus) at 18 sites in southern Minnesota in 2007 to evaluate the detectability assumptions. More specifically, we used the time-of-detection method to estimate E(p) and var(p), and then used these estimates in a Monte Carlo simulation to evaluate bias-variance tradeoffs associated with adjusting count indices for imperfect detection. The estimated mean detection probability in our case study was 0.533 (SE = 0.030) and estimated spatial variation in E(p) was 0.081 (95% CI: 0.0570.126). On average, both adjusted (for p) and unadjusted counts of crowing males qualitatively described the simulated relationship between pheasant abundance and grassland abundance, but the bias-variance tradeoff was smaller for adjusted counts (MSE = 0.003 vs. 0.045, respectively). Our case study supports the general recommendation to use, whenever feasible, formal population-estimation procedures (e.g., mark-recapture, distance sampling, double sampling) to account for imperfect detection. However, we caution that interpreting estimates of absolute abundance can be complicated, even if formal estimation methods are used. For example, the time-of-detection method was useful for evaluating detectability assumptions in our case study and the method could be used to adjust aural count indices for imperfect detection. Conversely, using the time-of-detection method to estimate absolute abundances in our case study was problematic because the biological populations and sampling coverage could not be clearly delineated. These estimation and inference challenges may also be important in other avian surveys that involve mobile species (whose home ranges may overlap several sampling sites), temporally replicated counts, and inexact sampling coverage. La validez de tratar los conteos como ndices de abundancia se basa en la suposicin de que la probabilidad de deteccin esperado, E(p), es constante a travs del tiempo o entre grupos de comparacin, o ms realsticamente, que la variacin en p es pequeo en relacin a la variacin en el tamao de la poblacin que los investigadores buscan detectar. Desafortunadamente, las estimaciones confiables de E(p) y var(p) son insuficientes para la mayora de los mtodos de ndice. Aplicamos el mtodo de tiempo de deteccin a conteos auditivos temporalmente replicados (dentro de la temporada) de machos de Phasianus colchicus en 18 sitios en el sur de Minnesota en 2007, para evaluar los supuestos de detectabilidad. Especficamente, utilizamos el mtodo de tiempo de deteccin para estimar E(p) y var(p), y luego usamos estas estimaciones en una simulacin de Monte Carlo para evaluar las compensaciones entre sesgo y variacin asociados con el ajuste de los ndices de los conteos para la deteccin imperfecta. La probabilidad de deteccin media estimada en nuestro estudio fue 0,533 (EE = 0,030) y la variacin estimada espacial en E(p) fue de 0,081 (IC 95%: 0,0570,126). En promedio, los conteos ajustados (para p) y los conteos no ajustados de los machos cualitativamente describieron la relacin simulada entre la abundancia de P. colchicus y la abundancia de pastizales, pero la compensacin entre sesgo y variacin fue menor para los conteos ajustados (MSE = 0,003 vs. 0,045, respectivamente). Nuestro estudio apoya la recomendacin general de utilizar, siempre que sea factible, los procedimientos formales para la estimacin de la poblacin (por ejemplo, el marcaje-recaptura, el muestreo por distancia, el muestreo doble) para tomar en cuenta la deteccin imperfecta. Sin embargo, advertimos que la interpretacin de las estimaciones de la abundancia absoluta puede ser complicado, aun si los mtodos formales de estimacin son utilizados. Por ejemplo, el mtodo de tiempo de deteccin era til para evaluar las suposicines de detectabilidad en nuestro estudio, y el mtodo podra ser utilizado para ajustar los ndices de conteo auditivos para la deteccin imperfecta. A la inversa, el uso del mtodo de tiempo de deteccin para estimar la abundancia absoluta en nuestro estudio fue problemtico porque las poblaciones biolgicas y la cobertura de muestreo no podan ser claramente delineados. Estos desafos de estimacin e inferencia tambin pueden ser importantes en otros estudios de aves cuando se tratan de especies mviles (cuyos rangos pueden superponerse sobre varios lugares de muestreo), en conteos temporalmente replicados, y cuando la cobertura de muestreo es inexacta.
4514138| The ability of a crew consisting of a permanent biologist and technician, seasonal technicians, and student interns to age ducklings accurately in the field was tested by comparing known ages of ducklings to ages estimated using a brood-classification system. Crew members assigned Mallard (Anas platyrhynchos) and Blue-winged Teal (Anas discors) ducklings to one of seven age subclasses (Ia, Ib, Ic, IIa, IIb, IIc, and III) based upon duckling plumage characteristics. There was no difference between the known and estimated ages of ducklings in 27 pooled mallard broods (t = 0.28, df = 26, P = 0.78) and in 78 pooled blue-winged teal broods (t = 1.19, df = 75, P = 0.24) based upon the midpoint of the age subclasses. However, there was a tendancy to misclassify some individual broods. /// La habilidad de bilogos, tcnicos temporales y estudiantes, para determinar con presicin la edad de patitos en el campo fue puesta apruebas al compararse el estimado de la edad de estas aves utilizando un sistema de clasificacin con la edad previamente conocida de los grupo de estas aves. Los diferentes grupos de personas le asignaron a camadas de patitos de Anas platyrhynchos y A. discors una clasificacin de edad de grupos de 1 a 7 subclases, basndose en las caractersticas del plumaje de stos. No hubo diferencias entre la edad conocida y la estimada de 27 camadas de Anas platyrhynchos (t = 0.28, 26 gl, P = 0.78) y de 78 de A. discors (t = 1.19, 75 gl, P = 0.24) basndose en el punto medio de la edad de las diferentes subclases. No obstante, hubo la tendencia a clasificar erroneamente algunas grupos de patitos particulares. 
4513499| Strong circumstantial evidence from measurements of Willow Flycatchers (Empidonax traillii) and Alder Flycatchers (E. alnorum) captured during migration at Long Point, Ontario, indicated that immature birds have shorter bills than adults. If so, Stein's (1963) equation for identification of the two species is valid only for adults. Immature Least Flycatchers (Empidonax minimus) and Yellow-bellied Flycatchers (E. flaviventris) had bills that averaged 97.5 and 96.1 percent, respectively, of the lengths of bills of conspecific adults (P < 0.001). Significant annual differences in bill lengths were detected in adult and immature Least Flycatchers and in adult Yellow-bellied Flycatchers and bill lengths differed seasonally (spring vs. fall) in adult Yellow-bellied Flycatchers. Shorter bills in younger age classes have been reported previously in three congeners (Johnson 1963). A modification of Stein's equation is proposed to allow interim identification of immature Willow and Alder flycatchers, pending development of more rigorous methods. /// Evidencia circunstancial obtenida de medidas tomadas de individuos de Empidonax traillii y E. alnorum capturados en Long Point, Ontario, durante la migracin, tiende a indicar que las aves inmaduras tienen el pico ms corto que los adultos. De esto sostenerse, la ecuacin de Stein (1963) tan solo sera vlida para identificar entre los adultos de estas dos especies. El tamao promedio del pico de inmaduros de E. minimus y E. flaviventris es un 97.5 y 96.1%, respectivamente del de sus congneres adultos (P < 0.001). Diferencias anuales significativas en el tamao del pico fueron encontradas en adultos e inmaduros de E. minimus y en adultos de E. flaviventris. Diferencias estacionales (primavera vs. otoo) fueron encontradas en el tamao del pico de adultos de los ltimos. Picos ms cortos en individuos juveniles de diferentes edades han sido informados en tres congneres (Johnson 1963). Se propone una modificacin de la ecuacin de Stein para poder por el momento identificar inmaduros de E. traillii y E. alnorum en lo que se desarrollan mtodos ms rigurosos. 
20065850|A recent paper described a method of using drugged eggs to capture American Crows (Corvus brachyrhynchos), and reported that two or three of 15 crows died within 2 d of capture (Stouffer and Caccamise 1991a). Survival data from two on-going studies of American Crows in California and New York indicate that the loss of 13-20% of a sample within such a short period of time is abnormally high, and point to the possibility that the technique may be too risky to be used in some situations. /// --En un trabajo reciente se describe un mtodo en el cual se utilizan huevos cebados con drogas (alfa-cloralosa) para la captura de cuervos (Corvus brachyrhynchos). En el mismo se indica que de dos a tres de 15 individuos, murieron dentro del perodo de los prximos dos das posterior a su captura (Stouffer y Caccamise 1991a). Los datos de supervivencia de dos estudios que se estn llevando a cabo con cuervos en California y New York tienden a indicar que la prdida del 13-20% (en el trabajo antes citado) en un corto perodo de tiempo, es anormalmente alta. Es muy posible que la tcnica sea de alto riezgo para ser utilizada en algunas situaciones.
4513528| Over 5000 Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus), Cooper's Hawks (A. cooperii), and Northern Goshawks (A. gentilis) were trapped and measured during fall migration on the Goshute Mountains of eastern Nevada from 1980 through 1987. Western accipiters, particularly Cooper's Hawks and Northern Goshawks, have significantly different measurements from those of eastern North America. Therefore, regional criteria should be used to identify species and sexes. Previously published criteria reliably identify eastern accipiters. We provide new criteria that accurately identify accipiters from the Rocky Mountains westward. Culmen and hallux-claw lengths separate species and sexes, and may be the most reliable measurements to use year-round. Data from the Goshute Mountains confirm that immature accipiters weigh less and have shorter wings and longer tails than adults. Immature accipiters also have shorter culmens and hallux claws, and age-dimorphism for tarsus width is significant, but the interspecific pattern is mixed. Age-specific sexing criteria account for these differences. /// De 1980-1987 mas de 5000 individuos de Accipiter striatus, A. gentilis y A. cooperii fueron atrapados y medidos en las Montaas Goshute (Nevada) durante la migracin otoal de estas aves. Los accipiteres del oeste particularmente los Halcones de Cooper y A. gentilis resultaron (en medidas) ser diferentes a las aves del este de Norteamerica. Por lo tanto se deben utilizar criterios regionales para identificar estas especies y entre sus sexos. Previo a este trabajo se utilizaron criterios confiables para identificar los Accipitrinae del este. Proveemos nuevos criterios para identificar con presicin accipiteres al oeste de las Rocallosas. El largo del culmen y halux-garra permite separar las especies y los sexos, y parecen ser los criterios ms confiables a utilizarse a travs del ao. Los datos obtenidos en las Montaas de Goshute confirman que los inmaduros pesan menos y tienen alas ms cortas y rabos ms largos que los adultos. Los accipiteres inmaduros tienen adems culmen y halux-garra ms cortos y el dimorfismo por edad para el ancho del tarso es significativo, pero el patrn interespecfico es mixto. Criterios asociados a la edad-sexo son responsables de estas diferencias. 
4131162| Five male Eastern Bluebirds (Sialia sialis) were observed and songs recorded over entire breeding seasons in central Kentucky. Songs consisted of an average of 3.02 notes and the mean time between the beginning of successive songs within a bout was 7.26 s. Most songs (63.7%) given by male bluebirds were low volume, while 14.8% were moderate volume, and 21.5% were high volume. Individual male bluebirds possessed large (x = 59.4) repertoires of song types, and few were shared among two or more males. Singing rates varied among breeding stages, with high rates during the pre-pairing period suggesting that song plays a role in mate attraction. However, male bluebirds also sing during interactions with conspecific males, indicating an aggressive or territorial function, to facilitate the transfer of food to incubating or brooding females, nestlings, and fledglings, and to warn mates, nestlings, or fledglings about the presence of a potential predator. Thus, as reported in an increasing number of species, singing by male bluebirds serves multiple functions. /// Se observaron cinco machos de Sialia sialis y se grabaron sus cantos a travs de toda la temporada reproductiva en el centro de Kentucky. Las canciones consisten de un promedio de 3.02 notas y el tiempo promedio entre los comienzos de canciones consecutivas en un perodo fu de 7.26 seg. La mayora de los cantos de estos machos fueron de volumen bajo (63.7%), mientras que el 14.8% fueron de volumen moderado y el 21.5% de volumen alto. Los machos individuales posean grandes repertorios de tipos de canto (x = 59.4), y pocos eran compartidos por dos o ms machos. Las tasas de canto variaron entre las etapas reproductivas, siendo el perodo pre-apareamiento el de altas tasas, sugiriendo que la cancin juega un rol en atraer la pareja. Sin embargo, los machos tambin cantan durante interacciones con machos conspecficos, indicando una funcin agresiva o territorial; para facilitar la transferencia de alimento a las hembras que incuban o cran, a los pichones o a los volantones; y para avisar las parejas, pichones, o volantones de la presencia de un depredador potencial. Por lo tanto, tal como se ha reportado para un nmero cada vez mayor de especies, el cantar de los machos de Sialis sialis tiene mltiples funciones. 
4513890| If cavity-entrance orientation confers some benefit (e.g., thermoregulation of eggs and young) to secondary hole-nesting birds, individuals should use cavities with certain entrance orientations, and the orientation of a cavity's entrance should influence reproductive success. During a 2-yr study conducted at natural cavity populations in southeastern Ontario, Tree Swallows (Tachycineta bicolor) were found to prefer cavities whose entrances faced S-SE, but the orientations of cavity entrances did not differ between pairs that fledged young and those whose breeding attempts failed. European Starlings (Sturnus vulgaris) did not show a preference for cavities whose entrance faced a specific compass direction. The conclusions of other similar studies are reviewed and several reasons why research concerned with the influence of cavity-entrance orientation on nest-site use by secondary hole-nesting birds has yielded inconsistent conclusions are discussed. /// Si la orientacin de la entrada de una cavidad, le confiere ventajas al que la utiliza de forma secundaria (ej. termoregulacin ms apropriada para huevos y pichones) dichas aves deben utilizar cavidades con cierta orientacin particular y por ende esto debe tener su efecto en el xito reproductivo de la especie. Durante un estudio de dos aos llevado a cabo en el sureste de Ontario se encontr que la golondrina arbrea (Tachicineta bicolor) prefera cavidades cuya entrada estuviera dirigida hacia el sur-sureste. Sin embargo la orientacin de la entrada de la cavidad no influy entre parejas que produjeron pichones y las que fracasaron. El estornino (Sturnus vulgaris) no tiene preferencia por una orientacin particular de la entrada de la cavidad. Las conclusiones de otros trabajos similares se revisan, y se discuten las razones por las cuales estudios relacionados con el uso secondario de cavidades han tenido conclusiones tan inconsistentes. 
4514528| We summarize data on the breeding biology (based on seven nests) of the White-tailed Sabrewing (Campylopterus ensipennis; Trochilidae) at Tobago, West Indies. Breeding occurred during the dry season (February-April). Nests were placed 1.75-11 m high in small dicot trees, bamboo and palms in the forest interior, usually near streams. Two white eggs were laid in bulky (7-35-cm high), cup-shaped nests; one nest contained spines from a palm (Bactris sp.). The camouflaged nestlings were quiet. During the late nestling period, a female made 1.27 feeding trips/h (10.25 h of observation) to the nest; feeding sessions averaged 0.93 min with an average of 2.0 regurgitations/nestling, and recesses off the nest averaged 44.26 min. The female fed on arthropods and nectar, and vigorously defended the nestlings. /// Se resumen datos sobre la biologa reproductiva (basado sobre siete nidos) del Ala de Sable Verde (Campylopterus enipennis; familia Trochilidae) en Tobago, Indias Occidentales. La nidificacin ocurri durante la estacin seca (febrero-abril). Los nidos estuvieron colocados a una altura de 1,75-10,7 m, en rboles, una palma y un bamb, en el interior de la selva, por lo general cerca de arroyos. La camada de dos huevos blancos fue puesta en nidos grandes (7-35 cm de altura) con forma de copa; dentro de un nido encontraron dos espinas de la palma (Bactris sp.). Los pichones con coloracin crpticas se mantuvieron quietos. Durante el perodo tardo de crianza de los pichones, la hembra hizo 1,27 viajes/h (10,25 h de observacin) al nido. Las sesiones de dar de comer a los pichones tuvieron promedio de 0,93 min con un promedio de 2,0 regurtaciones/pichn; los recesos afuera del nido tuvieron promedio de 44,26 min. La hembra comi artrpodos y flores, y defendi vigorosamente a los pichones. 
41409786|With recent advances in molecular techniques, collecting blood from birds has become a common practice among field ornithologists. There are a variety of techniques for collecting blood samples and numerous caveats for how samples should be processed, depending on the research question being asked. Currently, few resources are available for individuals learning how to collect blood from birds or needing more information about how to process blood samples. Here, I describe commonly used methods for collecting, processing, and storing blood for particular research objectives, and provide answers to frequently asked questions about blood collection. The information provided is intended primarily for investigators working with passerines, but many techniques and suggestions are applicable to other avian taxa. Con los recientes avances en las tcnicas moleculares, la colecta de sangre de las aves se ha convertido en una prctica comn entre los ornitlogos de campo. Hay una variedad de tcnicas para colectar muestras de sangre y numerosas advertencias de cmo debern ser procesadas, en funcin a la pregunta de investigacin. En la actualidad, hay pocos recursos disponibles para personas que estn aprendiendo como colectar sangre de las aves, o para los que necesitan ms informacin acerca de cmo procesar las muestras de sangre. Aqu, describo los mtodos comnmente utilizados para colectar, procesar y almacenar la sangre, dependiendo de los objetivos de la investigacin en particular, y proveo respuestas a las preguntas ms frecuentes acerca de la colecta de sangre. La informacin proporcionada est dirigida principalmente a los investigadores que trabajan con aves paseriformes, pero muchas tcnicas y sugerencias son aplicables a otros grupos taxonmicos de aves.
4514517| From May through July 1997 and 1998, I quantified nest tree and cavity characteristics of 32 Red-breasted Sapsucker (Sphyrapicus ruber) nests in the high-elevation coastal forests of northern Vancouver Island, British Columbia. Nests were located in western white pine (Pinus monticola), hemlock (Tsuga sp.), and Douglas-fir (Pseudotsuga menziesii) snags. Nest trees were significantly taller and had a greater DBH than random snags. Nest height was positively correlated with tree height. All nests were in dead trees. The orientation of nest cavity entrances did not differ from random orientations. When choosing nest sites, Red-breasted Sapsuckers are likely balancing predation risk (decreasing at higher nest heights) and adequate nest space and insulation (greater with increasing diameter at lower nest heights). /// De mayo a julio de 1997 y 1998, cuantifigu las caractersticas de la cavidad y el rbol utilizado para anidar por parte de 32 parejas de Sphyrapicus ruber en bosques montanos costaneros de Vancouver, Columbia Britnica. Los nidos fueron localizados en arboles de Pinus monticula, Tsuga sp. y troncos partidos de Pseudotsuga menziesii. Los rboles utilizados para anidar resultaron significativamente ms altos y con mayor DBH que los troncos partidos tomados al azar. La altura del nido estuvo positivamente correlacionada con la altura del rbol. Todos los nidos fueron encontrados en vegetacin muerta. La orientacin de la entrada de la cavidad del nido no result diferente a orientaciones al azar. Cuando las aves estn seleccionando el lugar para anidar parecen poner en balance el riesgo de depredacin (disminuye con la altura a que se construye el nido) con la insulacin y el espacio adecuado para la construccin del nido (mayor con el incremento en el dimetro del tronco a menor altura). 
4513950| Roseate Terns (Sterna dougallii) from at least eight breeding colonies in the northeastern United States disperse to southern Maine each August before migrating to their wintering quarters. Peak numbers of terns are recorded in mid-August, and during this time daily counts may exceed 200 adults and 100 juveniles on Stratton Island. Roseate Terns use the island as a loafing and roosting site and feed in the surrounding waters of Saco Bay during the day. From 1989 to 1992, 193 individual adults and 31 fledglings were identified by observing color-band combinations and reading numbers on leg bands. Length of stay varied among individual terns and years and ranged from 1 to 26 d. Using appropriate Jolly-Seber sighting-resighting models it was estimated that 5-10% of all breeding adult Roseate Terns in the northeastern U.S. disperse to Stratton Island each August. During this post-breeding period, juvenile terns practice fishing for themselves but are still dependent on their parents for food. In 2 yr of study, adults fed fledglings sand lance (Ammodytes sp.) exclusively. It is suggested that Roseate Terns disperse to Stratton Island each August because of the availability of sand lance in Saco Bay. /// Individuos de Sterna dougallii pertenecientes a por lo menos ocho colonias reproductivas se dispersan al sur de Maine cada agosto antes de migrar a sus reas invernales. Nmeros extremos de estas aves se registran a mediados de agosto, donde los conteos diarios pueden exceder los 200 adultos y 100 juveniles en la Isla Stratton. Sterna dougallii usa la isla como rea de haraganear y de dormir y se alimentan en las aguas de la Baha Saco durante el da. Entre el 1989 y el 1992 se identificaron 191 adultos y 31 volantones mediante la observacin e identificacin de anillas numeradas y de colores. El largo de la estada vari de 1 a 26 das entre gaviotas y entre aos. Utilizando los modelos Jolly-Seber de deteccin visual y redeteccin apropiados se estim que de 5-10% de todas las Sterna dougallii en el noreste de los Estados Unidos de Amrica se dispersan a la Isla Stratton cada agosto. Durante este perodo post reproductivo los juveniles practican la pezca por ellos mismos, pero todava dependen de sus padres para alimentarse. En dos aos de estudio, los adultos alimentaron a los pichones exclusivamente con Ammodytes sp. Se sugiere que Sterna dougallii se dispersa a la Isla Stratton cada agosto debido a la accesibilidad de presas (Ammodytes) en la Baha Saco. 
4514130| Variation in a species' song could potentially be used in monitoring populations of secretive birds. I recorded advertising calls from five captive male Northern Saw-whet Owls (Aegolius acadicus) and used sonagraphic analysis to assess individuality in voice. All males were recorded several times on at least three different nights. The mean frequency of the sustained component of an individual's calls was highly distinctive; only two owls shared a similar mean call frequency. Internote interval and note length were not as individually distinctive; although these features varied significantly among males, there was as much or more variation among nights for the same male. I suggest that male Saw-whet Owls can be accurately identified using sonagraphic analysis of calls in combination with knowledge about the location of the singer. /// La variacin en la cancin de una especie puede ser utilizada para monitorear poblaciones de aves de conducta secretiva. Grab las llamadas de cinco individuos cautivos del bho Aegolius acadicus y utilic un anlisis sonogrfico para detectar individualidad entre las voces. Todos los machos fueron grabados varias veces en al menos tres noches diferentes. La frecuencia promedio del componente sostenido de la llamada de individuos, result altamente distintiva; slo dos individuos compartieron la frecuencia promedio de la llamada. El intrvalo internota y el largo de la nota no resultaron ser distintivos a nivel individual; aunque hubo variaron entre las aves estudiadas. Los machos de la especie estudiada pueden ser identificados utilizando una combinacin de anlisis sonogrfico y conocimientos sobre el lugar de donde el individuo llama. 
4514109| We evaluated two management methods to increase nesting success of endangered interior Least Terns (Sterna antillarum) and Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) at Salt Plains National Wildlife Refuge, Oklahoma. Nest ridges were constructed from existing substrate and designed to provide elevated habitat safe from sheet flooding. Solar-powered electric fences were built to reduce predation by mammals. Least Tern and Snowy Plover nests on and off ridges were located inside and outside fenced areas and revisited every 3-4 d to quantify nest success using the Mayfield Method and determine causes of nest failure. Nest ridges did not reduce nest losses to flooding and further design improvements are necessary. Electric fences did not significantly reduce annual egg predation except for Least Terns during one year of the study. Pooled data for 1991-1994, however, indicated significantly higher Least Tern and slightly higher Snowy Plover nest success inside than outside of electric fences. /// Evaluamos dos mtodos de manejo para aumentar el exto en anidar de las especies en peligro Sterna antillarum y de Charadrius alexandrinus en el Refugio de Vida Silvestre Nacional de Salt Plains en Oklahoma. Se construyeron lomos de nidos de sustrato existente diseados para proveer un habitculo elevado seguro de inundaciones extensas. Se construyeron cercas elctricas funcionales con energia solar para reducir la depredacin por mamferos. Se localizaron nidos de ambas especies dentro y fuera de las reas cercadas y tanto sobre los lomos como fuera de ellos y se revisitaron cada 3-4 das para cuantificar el xito en anidamiento segn el mtodo de Mayfield y para determinar las causas de fracaso en anidamiento. Los lomos de nidos no redujeron la prdido de nidos debido a las inundaciones y se necesita mejorar el diseo. Las cercas elctricas no redujeron significativamente la depredacin anual de huevos excepto de Sterna antillarum durante un ao del estudio. Sin embargo, los datos combinados entre 1991-1994 indicaron un exito de anidamiento significativamente alto para Sterna antillarum y ligeramente alto para Charadrius alexandrinus dentro de las cercas electricas. 
4513632| Tail-wagging is a display in the Mallard (Anas platyrhynchos) hypothesized to have evolved from a maintenance activity elicited by water on the tail. Birds taking off from or landing upon water show high occurrences (84%) of tail-wagging in the post-flight sequences of activities. In a simple field experiment eliciting takeoff from and landing on land were found a statistically indistinguishable incidence (83%) of post-flight tail-wagging. The maintenance activity therefore is not specifically related to water on the tail and may function instead to reset feathers disrupted by flight or any other strenuous activity. As such its incorporation at the end of courtship display sequences is readily explained, although its occurrence at the beginning of such sequences remains puzzling. /// Se ha propuesto como hiptesis que el movimiento de la cola por parte de Anas platyrhynchos ha evolucionado como una actividad de mantenimiento estimulada por agua sobre sta. Las aves que despegan de o aterrizan en agua muestran una alta frecuencia (84%) de movimiento de la cola en la secuencia de actividades post-vuelo. En un experimento en donde se estimul el despegue y aterrizaje sobre suelo, encontramos una incidencia similar (83%) al patrn de conducta observado sobre agua. Por lo tanto, esta actividad de mantenimiento no est especificamente relacionada a agua sobre la cola y la conducta muy bien puede tener como funcin el rearreglo de las plumas que son desarregladas por el vuelo o cualquier otra actividad. Como tal, la incorporacin de este patrn de conducta al final de una secuencia de cortejo, queda de por s solo explicado. Sin embargo, queda sin explicacin este comportamiento al principio de una secuencia de cortejo. 
24617880|Evaluating the possible effects of intensive research on species being studied and on the results of studies is important for both ethical and scientific reasons. We captured, banded, recaptured, and measured prefledged Piping Plover (Charadrius melodus) chicks during the 2010 breeding season at Lewis and Clark Lake on the Missouri River in South Dakota. We evaluated the potential for increased mortality related to frequent handling of chicks with an experiment that compared the survival of chicks handled a single time for banding (N = 48) to chicks handled repeatedly from hatch to fledge (N = 50). Estimates of daily survival rate () for chicks in the two treatments did not differ (single-capture = 0.984  0.006, multiple-capture = 0.985  0.006). Similar to previous studies, we found little evidence of increased prefledge mortality associated with frequent handling of Piping Plover chicks. However, because the effects of frequent handling of shorebird chicks may vary among species and other factors such as habitat quality (e.g., food availability), we suggest that, where possible, researchers include experiments similar to ours to evaluate possible research impacts, especially when studying threatened and endangered species. El evaluar los posibles efectos de investigaciones intensivas, en las especies estud resultados de dichos iadas, y los trabajos son muy importantes por razones tanto cientficas como ticas. Capturamos, medimos y anillamos prevolantones de Charadrius melodius, durante la temporada reproductiva, en el lago Lewis y Clark del rio Missouri en Dakota del Sur. Evaluamos el potencial de incrementar la mortalidad, relacionada con la frecuencia de manipular pichones, en un experimento que compar, la sobrevivencia de pichones que fueron capturados una sola vez, para ser anillados (N = 48), con pichones repetidamente manipulados desde que nacieron hasta que volaron (N = 50). No se encontr diferencia en los estimados de la tasa diaria de sobrevivencia () para las dos categoras (captura simple = 0.984  0.006, captura mltiple = 0.985  0.006). Al igual que en otros estudios, encontramos muy poca evidencia entre la frecuencia de manipulacin e incremento en la mortalidad en estas aves. Sin embargo, debido a que el efecto de la manipulacin de playeros, pudiera variar entre especies y otros factores como la calidad del hbitat (ej. disponibilidad de alimento), sugerimos, cuando sea posible, que los investigadores incluyan experimentos similares a los nuestros, para evaluar el posible impacto del estudios, particularmente cuando se est trabajando con especies en peligro de extincin.
4131141| Common Terns (Sterna hirundo) typically favor nest sites with 10-30% vegetative cover, and cover >30% may decrease nest success. Vegetation manipulations were performed in summer 1998 on Lime Island, Michigan, to determine if vegetative structure affects nest success of Common Terns. Three treatments (partial and complete herbicide and a control) were randomly assigned to 5  5-m plots. Our results suggest that Common Terns on Lime Island have the greatest nest success in areas that contain moderate amounts (about 40%) of total standing vegetation cover and litter cover (about 50%) that were associated with the partial herbicide areas. Although the greatest number of Common Tern nests were located in areas with 10-30% standing cover and >65% litter cover (complete herbicide), those areas had the lowest nest success. Researchers should not disregard the importance of areas that typically support fewer nests in greater amounts of standing vegetation cover when evaluating the nest success of Common Terns. /// Sterna hirundo prefiere para anidar sitios con 10 a 30% de cubierta vegetativa; cubierta >30% puede reducir su xito en anidar. Se llevaron a cabo manipulaciones de vegetacin en la Isla de Lime en Mchigan en el verano del 1998 para determinar si la estructura vegetativa afecta el xito de anidar de esta especie. Tres tratamientos (yerbicida parcial, total y un contro) se asignaron al azar a parcelas de 5  5 m. Nuestros resultados sugieren que en la Isla Lime, esta especie tiene el mayor xito en reas con cantidades moderadas (cerca del 40%) de la vegetacin presente total y de cubierta de suelo (cerca del 50%), lo que asocamos con reas de uso parcial de yerbicida. Aunque el mayor nmero de nidos de esta especie se localizaron en reas de 10-30% de cubierta erecta y >65% cubierta de suelo (uso total de yerbicida), esas reas han tenido el menor xito reproductivo. Los investigadores no deben ignorar las reas que sostienen tpicamente menos nidos en grandes cantidades de cubierta por vegetacin presente al evaluar el xito de nidos de Sterna hirundo. 
20065866|Savannah Sparrows (Passerculus sandwichensis) breeding on Kent Island, New Brunswick, Canada, are polygynous and sexually dimorphic in size. The sex of 7-d-old nestlings cannot be reliably identified by size alone, but juveniles begin to display clear sexual dimorphism in size by the time they reach independence, several weeks after leaving the nest. On average, juvenile males weigh 11% more and have 6% longer wings than juvenile females. A discriminant function analysis using wing length and mass correctly classified as male or female 94% of juveniles, whose sex was later confirmed when they returned to breed as yearlings. Juvenile population sex ratio did not differ significantly from 1:1 in any year of the 4-yr study, and return rates of juveniles were independent of sex. The consistently female-biased adult sex ratio in this population must therefore be due to the failure of some returning males to establish a permanent territory, the influx of young females from other populations, or greater mortality of males (compared to females) after 1 yr of age. /// La poblacin Passerculus sandwichensis reproducindose en la Isla de Kent, Nueva Brunswick, Canad, es polgona y sexualmente dimrfica en tamao. El sexo de pichones de 7 das de nacidos no se puede determinar confiablemente slo por su tamao, pero los juveniles empiezan a mostrar claro dimorfismo sexual en trminos de tamao por el tiempo en que adquieren independencia, varias semanas despus de dejar el nido. Los machos juveniles promedian 11% ms en peso y tienen alas 6% ms largas que las hembras juveniles. Un anlisis de funcin discriminante usando largo de ala y masa correctamente clasific como macho o hembra un 94% de los juveniles, cuyo sexo se confirm posteriormente cuando retornaron un ao despus para procrear. La razn de sexos de la poblacin no difiri significativamente de 1:1 durante ninguno de los cuatro aos que dur el estudio. Las razones de retorno de los juveniles fueron independientes del sexo de stos. La razn de que consistentemente hayan ms hembras adultas en esta poblacin debe relacionarse a la inhabilidad de establecer territorios permanentes por parte de algunos macho que retornan, al influjo de hembras de otras poblaciones, o a una mortalidad superior de machos (sobre hembras) despus del primer ao de vida.
40983710|Little is known about the birds associated with army-ant swarms in the Brazilian Atlantic forest. Our objectives were to locate and monitor army-ant swarms in the Atlantic rainforest of Brazil and to identify the species of birds that attended the swarms and exhibited bivouac-checking behavior. From July 2004 to August 2005, we located 49 swarms of army ants, including 28 Eciton burchelli, 19 Labidus praedator, and 2 Eciton vagans swarms. No birds were present at 17 (35%) swarms. At 32 swarms where birds were present, 22 (69%) were E. burchelli swarms and 10 (31%) were L. praedator swarms. No birds were observed at the two E. vagans swarms. We identified 66 species of birds attending the swarms, but only 43 species were observed foraging on prey flushed by the ants. Eighteen of these species had not been previously reported to forage in association with army-ant swarms. Most birds observed during our study attended army-ant swarms opportunistically, with White-shouldered Fire-eyes (Pyriglena leucoptera) the only obligate ant follower. Our observations suggest that the arthropods and other organisms flushed by army ants represent an important food resource for several species of birds in the Atlantic forest ecosystem. Se conoce poco sobre las aves asociadas con los enjambres de las hormigas soldado en el bosque Atlntico de Brasil. Nuestros objetivos fueron de localizar y monitorear los enjambres de las hormigas soldado en el bosque hmedo del Atlntico en Brasil e identificar las especies de aves que se encontraban junto con los enjambres y que chequeaban a los vivaques de las hormigas. Desde Julio 2004 hasta Agosto 2005, localizamos 49 enjambres de hormigas soldado, incluyendo a 28 enjambres de Eciton burchelli, 19 de Labidus praedator, y dos de Eciton vagans. No detectamos aves en 17 (35%) de los enjambres. En 32 enjambres donde encontramos aves, 22 (69%) eran enjambres de E. burchelli y 10 (31%) eran enjambres de L. praedator. No observamos aves en los dos enjambres de E. vagans. Identificamos 66 especies de aves junto con los enjambres, pero solo 43 especies fueron observadas comiendo Tas presas ahuyentadas por las hormigas. Dieciocho de estas especies no haban sido anteriormente reportadas forrajeando en conjunto con los enjambres de las hormigas soldado. La mayora de las aves observadas durante nuestro estudio forrajeaban junto con las hormigas de manera oportunstica, con Pyriglena leucoptera siendo la nica especie que forrajeaba obligatoriamente con las hormigas soldado. Nuestras observaciones sugieren que los artrpodos y otros organismos que son ahuyentados por las hormigas soldado representan un recurso de comida para una variedad de especies de aves en el ecosistema del bosque Atlntico.
23355756|Across the Neotropics, small-bodied terrestrial insectivores are sensitive to forest fragmentation and are largely absent from second-growth forests. Despite their sensitivity to forest structure, the microhabitat relationships of these birds have not been quantified. From July 1994 to January 1995 in central Amazonia, we characterized habitat at sites where nine species of terrestrial insectivores were observed foraging, as well as at randomly selected sites in continuous forest and two types of 1015-yr-old second-growth forest common in Amazonia (Vismia- and Cecropia-dominated). We used factor analysis to find suites of correlated variables. From each factor, we selected a representative variable that was relatively easy to measure. We used Bayesian analysis to estimate means and standard deviations of these variables for each species and for each type of habitat. All nine focal species were associated with ranges of microhabitat variables, such as leaf litter depth and tree densities, often absent in second-growth forests. At least in the early stages of regeneration, neither type of second-growth forest provides suitable structure for the terrestrial insectivores in our study. The large leaves of Cecropia trees that make up the thick leaf litter may preclude the use of Cecropia-dominated second growth by our focal species, many of which manipulate leaves when foraging. The leaf litter in Vismia-dominated second growth was also thicker than sites used for foraging by our focal species. In addition, Vismia-dominated growth had more small trees and small nonwoody vegetation, perhaps impeding movement by terrestrial birds. In continuous forest, our focal species foraged in microhabitats with characteristics that generally overlapped those of randomly selected sites. Thus, our results are consistent with the hypothesis that microhabitat differences make second-growth forests unsuitable for our focal species. A lo largo del Neotropico, aves insectvoras terrestres de tamao corporal pequeo son sensibles a la fragmentacin del bosques y en gran parte estn ausentes en los bosques de crecimiento secundario. A pesar de su sensibilidad a la estructura del bosque, las relaciones de estas aves con el micro hbitat no han sido cuantificadas. Desde julio de 1994 hasta enero de 1995 en la Amazonia central caracterizamos hbitats en lugares en donde nueve especies de aves insectvoros terrestres fueron observadas buscado alimento, al igual que en lugares seleccionados aleatoriamente en un bosque continuo y en dos tipos de bosques secundarios de 10 y 15 aos, comunes en la Amazonia (Vismia-dominado y Cecropia-dominado). Usamos un anlisis factorial para encontrar el conjunto de variable que se correlacionaron. Tambin usamos un anlisis bayesiano para estimar el promedio y las desviaciones estndar de estas variables para cada especie y cada tipo de hbitat. Las nueve especies focales se asociaron con elementos variables del micro hbitat, tales como profundidad de la hojarasca y densidad de arboles, usualmente ausentes en bosques de crecimiento secundario. Al menos en los estadios tempranos de regeneracin ninguno de los tipos de crecimiento secundario provee una estructura adecuada para los insectvoros terrestres de nuestro estudio. Las largas hojas de los arboles de Cecropia que crean una hojarasca mas gruesa pueden evitar el uso de bosques de crecimiento secundario dominado Cecropia por parte de nuestras especies focales, muchas de las cuales manipulan hojas cuando estn buscando alimento. La hojarasca de los bosques de crecimiento secundario dominados por Vismia tambin fue mas gruesa respecto a los lugares usados por nuestras especies focales para buscar alimento. Adicionalmente, los bosques dominados por Vismia tuvieron mas arboles pequeos y pequea vegetacin no leosa, que puede impedir el movimiento de las aves terrestres. En bosques continuos, nuestras especies focales buscaron alimento en micro hbitats con caractersticas que generalmente se superpusieron con las de los lugares escogidos aleatoriamente. En consecuencia, nuestros resultados son consistentes con la hiptesis que diferencias en micro hbitat hacen que los bosques de crecimiento secundario sean lugares inadecuados para nuestras especies focales.
4513457| A Bayesian method for estimating population size from recaptures when birds are captured and recorded one at a time is developed. The method is illustrated with capture-recapture data of Malachite Sunbirds (Nectarinia famosa) obtained over a 3-d period in the Cape of Good Hope Nature Reserve, South Africa. The estimated 540 birds that used the nectar resource probably represent about half the Malachite Sunbird population of the 7750 ha reserve. Though applicable to all population sizes, the method is particularly useful when the population is small. /// Se desarrolla un mtodo para estimar el tamao de poblaciones de individuos, basado en recapturas cuando las aves son capturadas y registradas una a la vez. La utilidad de este mtodo (bayeciano) es ilustrado con la captura y recaptura de individuos de Nectarina famosa en un perdo de tres das. El estimado de 540 aves que utilizaron nctar como recurso alimentario, probablemente representa la mitad de la poblacin de estos pjaros en los 7750 ha de la reserva natural, Cabo de Buena Esperanza, Africa del Sur. Aunque el mtodo puede aplicarse a poblaciones de diferentes tamaos, parece ser especialmente til para poblaciones pequeas. 
27639338|The nesting biology of the Eastern Yellow Wagtail (Motacilla tschutschensis) was studied at Cape Romanzof, Alaska, an arctic tundra site on the Bering Sea coast near the northeastern limit of the breeding distribution of the Yellow Wagtail (Motacilla flavalcitreolaltschutschensis) species complex. Ninety-four nests were located and monitored from 1996 to 1999. Females built nests in 5-7 d, and nests were located on the ground. The mean clutch size was 5.6 eggs, and the mean incubation period was 11 d. Both adults incubated, and some males had a partial brood patch. The mean duration of the nestling period was 11.6 d, and both parents brooded and fed the young. Some adults began the complete prebasic molt (including primaries) while their young were still in the nest. Nestling development was similar to that reported for other Yellow Wagtails (sensu lato), but the breeding cycle and breeding season of Eastern Yellow Wagtails was compressed relative to Western Yellow Wagtails in Europe and to other passerine species breeding in western Alaska. Some breeding events overlapped, including initiation of egg laying before completion of nest building and initiation of adult molt while young were still in the nest. Clutch sizes were larger than reported for most European relatives. Clutch size generally fit with models predicting an increase of about one egg per 19 degrees of increased latitude. Rapid nest initiation, overlap of breeding cycle events, nest attendance (including incubation) by males, and slightly larger clutches appear to be adaptations to high-latitude breeding in this long-distance migrant. /// Se estudi la biologa reproductiva de Motacilla tschutschensis en la tundra rtica del Cabo Romanzof, Alaska que es parte de la costa del mar de Bering y que se encuentra en los lmites de la distribucin reproductiva del complejo del gnero Motacilla. Se estudiaron 94 nidos, los cuales fueron monitoreados entre el 1996-1999. Se observ poliginia social en al menos tres casos. La vigilancia por parte del macho y la copulacin con miembros que no eran su pareja resultaron ser eventos frecuentes. Las hembras construyen el nido en el suelo en un lapso de 5-7 das. El tamao promedio de la camada fue de 5.6 huevos y el periodo promedio de incubacin de 11 das. Ambos adultos incubaron y en algunos machos se encontr el desarrollo parcial de un parche de incubacin. Ambos padres cubrieron a los pichones en el nido y los alimentaron; permanecieron en el nido por un periodo promedio de 11.6 das. Algunos adultos comenzaron la muda pre-bsica (incluyendo las primarias) mientras an tenan pichones en los nidos. El desarrollo de los pichones result similar al de otras especies de Motacilla (sensu lato), pero el ciclo reproductivo y la poca de reproduccin del ave estudiada se comprimi, si se compara la misma con la de aves de Europa y otras especies que anidan en Alaska. Algunos eventos de la reproduccin solaparon, como la puesta de huevos antes de completarse el nido, y la muda de los adultos antes de terminar la crianza de pichones. La camada de las aves estudiadas result mayor que la de sus parientes europeos. El tamao de la camada se ajusta al modelo que predice un aumento de un huevo por cada incremento de 19 grados latitudinales. El rpido inicio de la construccin de nidos, el solapamiento de etapas del ciclo reproductivo, el atender el nido machos (incluyendo incubacin) y una camada algo ms grande, parecen ser adaptaciones para un ave que se reproduce en latitudes altas y que es un migratorio de largas distancias.
4514295| Greater Rheas (Rhea americana) lay unattended (orphan) eggs far from active nests. The objective of this study was to test the fertility of orphan eggs. Eggs were harvested and kept in storage for 1-7 d and then transported to incubation facilities. Fifteen (38%) of 40 artificially incubated orphan eggs were fertile, and eight of them hatched. Orphan eggs found in mid- to late spring had higher fertility than those collected in summer. These results provide the first evidence for fertility of rhea orphan eggs. Systematic harvesting and artificial incubation of Greater Rhea orphan eggs could increase productivity of wild populations, using eggs which normally would have no chance of development and without disturbing the breeding birds. /// Los andues (Rhea americana) depositan huevos aislados (huachos) lejos de nidos activos. El objetivo de este trabajo fue probar la fertilidad de estos huevos. Se recogieron los huevos y se almacenaron entre 1-7 das, para luego ser transportados al laboratorio de incubacin. Quince (38%) de los huevos abandonados e incubados resultaron frtiles y ocho eclosionaron. Los huevos hallados a mediados y fines de la primavera tuvieron mayor fertilidad que los recogidos en verano. Estos resultados proveen la primera evidencia de que los huevos huachos de and son frtiles. La cosecha sistemtica e incubacin artificial de estos huevos, prodra aumentar la productividad de las poblaciones silvestres de esta especie. 
4513264| Our present knowledge of breeding biology and population dynamics of Spheniscus magellanicus at Punta Tombo colony are summarized. Records of eight consecutive breeding seasons showed high mortality rates of eggs (47%) during the incubation period and high mortality rates of chicks (57%) throughout the rearing stage. After independence, fledglings had high mortality rate (58%) during the first pelagic migration after which the life-expectancy of the species increased, reaching a maximum at two years old, and decreasing gradually. Considering the recoveries of marked birds for a cohort along six age-classes, and estimating that adult breeders constitute ten age-classes in the colony, a horizontal life table is proposed. The maximum life-span for the species is estimated at about 25-30 yrs. /// Se presenta un resmen sobre la biologa y dinmica de la poblacin de Spheniscus magellanicus en la colonia de Punta Tombo, Argentina. Los registros de ocho sucesivas estaciones reproductivas mostraron altas tasas de mortalidad de huevos (47% durante el perodo de incubacin) y pichones (57%) a travs de todo el perodo de crianza. Despus de la independencia los volantones mostraron una alta tasa de mortalidad (58%) durante su primera migracin pelgica. Posteriormente, la expectativa de vida de la especie aumenta alcanzando un mximo a la edad de dos aos, para luego disminuir gradualmente. Tomando en consideracin la recaptura de aves marcadas de una cohorte a lo largo de seis clases de edad, y estimando que la clase adulta reproductora est constituida por diez clases de edad, se propone una tabla horizontal de vida. La longevidad mxima de la especie es estimada entre 25-30 aos. 
4513252| Geographic variation in clutch size of Canada Geese (Branta canadensis) was analyzed with respect to female body weight, latitude, longitude, altitude, and weather. Weather variables were long-term means of monthly temperatures, precipitation, and actual evapo-transpiration of both breeding and wintering sites, combined into 8 principal components. Both body size and clutch size decreased with latitude. There was little evidence that clutch size varied independently of body weight, except that clutch size decreased slightly with increasing altitude. Weather variables accounted for as much variation in clutch and body size as did latitude, longitude, and altitude. Body size decreased with increasing latitude to a greater extent than clutch size, such that the weight of an entire clutch in proportion to female weight actually increased as body size decreased. /// La variacio geogrfica en el tamao de la camada de Ganso de Canada (Branta canadensis) fue analizada con respecto al peso de hembras, latitud, longitud, altitud y condiciones climatolgicas. Las variables del ltimo, consistieron de promedios mensuales de temperatura, precipitacin, y evapotranspiracin tanto en reas de anidamiento como en lugares en donde las aves pasan el invierno, combinados en 8 componentes principales. El tamao del cuerpo de las aves y de la camada disminuy con la latitud. Fue poca la evidencia que indicara que el tamao de la camada variara independientemente del peso, a excepcin de que a mayor altitud hubo una ligera disminucin en el tamao de la camada. Las variables climatolgicas dieron lugar a variacin en tamao del cuerpo y de la camada al igual que la latitud, longitud y la altitud. El tamao del cuerpo disminuuy en mayor grado que la camada a latitudes mayores, de tal forma que el peso de las camadas, en proporcion al peso de las hembras, fue en aumento, mientras que el tamao de estas disminua. 
4514136| A device for spraying dyes onto nearby birds for individual identification is described. The technique was used to color-mark Common Terns (Sterna hirundo) without trapping. Refillable hairspray bottles, filled with dye, are activated from a distance in order to spray dye towards a bird sitting in an appropriate position. This technique can be used for any medium- to large-sized species that regularly uses artificial or natural resting or nesting sites. /// A fin de lograr una identificacin individual, se desarroll una tcnica que permite marcar individuos sin necesidad de capturarlos. La tcnica fue utilizada para marcar individuos de Sterna hirundo. El marcador fue cargado en botellas atomizadoras instaladas en sitios especficos, en los cuales las aves se posaban habitualmente. Las botellas fueron activadas a distancia en el momento apropiado, a fin de rociar el tinte sobre las aves. La tcnica puede ser empleada para marcar especies de tamao grande o intermedio, que utilizen regularmente sitios artificiales o naturales para anidar o descansar. 
41409795|Effective capture techniques are essential for studying bird populations, but commonly used techniques have proven ineffective for capturing Black-backed Woodpeckers (Picoides arcticus) during the nonbreeding period. As a result, little is known about the winter ecology of Black-backed Woodpeckers. We used two netguns, one powered with a 0.308 cartridge and another with CO propellant, to capture 101 Blackbacked Woodpeckers (N = 75 initial captures and 26 recaptures) in the Black Hills of South Dakota from 2008 to 2011. Captures with the 0.308 netgun resulted in an impact mortality probability of 0.061  0.034 (SE), whereas no impact mortalities were associated with the CO netgun. We also tracked birds for 72 h post-release, and determined a capture-related mortality rate of 0.102  0.04 with the 0.308 netgun and 0.038  0.027 with the COnetgun. With the CO netgun, we captured woodpeckers in 31 of 43 net deployments (72%), with an average of 7.2  0.4 h of capture effort for each bird. Many unsuccessful attempts were caused by tree branches that prevented net deployment. Netguns powered by CO provide an effective capture technique that we recommend for studies of Black-backed Woodpeckers and possibly other species of birds mat forage low on trees. Tcnicas eficaces de captura son esenciales para el estudio de las poblaciones de aves, pero las tcnicas de uso comn se han mostrado ineficaces para capturar Picoides arcticus durante el perodo no reproductivo. Como resultado, poco se sabe sobre la ecologa invernal de P. arcticus. Utilizamos dos armas de red, uno con un cartucho de 0.308 y otra con un propulsor de CO, para capturar 101 P. arcticus (N = 75 capturas iniciales y 26 recapturas) en las Lomas Negras de Dakota del Sur, desde 2008 hasta 2011. Las capturas con el arma de red de 0.308 resultaron en una probabilidad de mortalidad debido al impacto de 0.061  0.034 (EE), mientras que no hubo mortalidad debido al impacto del arma de red de CO. Tambin seguimos las aves durante 72 horas despus de la liberacin y determinamos que hubo una tasa de mortalidad asociado con la captura de 0.102  0.04 con el arma de red de 0.308 y una tasa de 0.038  0.027 con el arma de red de CO. Capturamos pjaros carpinteros con el arma de red de CO en 31 de 43 despliegues (72%), con un promedio de 7.2  0.4 horas de esfuerzo de captura invertidas para cada ave. Muchos intentos fallidos fueron causados por ramas de rboles que impedan el despliegue de la red. Las armas de red impulsados por CO proporcionan una tcnica de captura efectiva que recomendamos para los estudios de P. arcticus y posiblemente para otras especies de aves que se alimentan a niveles bajos en los rboles.
4513709| Blowfly (Protocalliphora sialia Shannon and Dobroscky [Diptera: Calliphoridae]) parasitism of nestling Eastern Bluebirds (Sialia sialis) was studied in a series of 325 nest boxes located in western New York. The nests were monitored closely and nestling development recorded. The results of this study do not support the hypothesis that blowfly parasitism is detrimental to bluebird nestling development and survival. There was no difference in mass or the length of wing, tail or tarsus between parasitized and unparasitized nestlings, nor was there any difference in the age of the young when they fledged. Survival to fledging did not appear to be adversely affected by parasitism. /// Con una muestra de 325 cajas de anidamiento, se estudi el efecto del parasitismo de la mosca Protocalliphora sialia en el dessarrollo de pichones de Sialia sialis en una localidad al oeste de New York. Los resultados de este estudio no apoyan la hiptesis que el parasitismo por parte de las moscas es detrimental para el desarrollo y sobrevivencia de los pichones. No se encontr diferencia en la masa corporal, largo del ala, cola o tarso entre pichones parasitados y no-parasitados. Tampoco se encontr diferencia en la edad de los pichones al dejar el nido. La sobrevivencia, hasta alcanzar la etapa de volantones, no pareci ser afectada por el parasitismo. 
4514217| During 1988-1990, 38 isolation-reared, color-marked, radio-tagged Greater Sandhill Cranes (Grus canadensis tabida) were released into the wild at the Seney National Wildlife Refuge (Seney NWR) to develop reintroduction techniques for Whooping Cranes (Grus americana). The objective of our study was to ascertain whether these puppet-reared cranes displayed normal behavior and to record details of nesting activity. During 1992 and 1993, 17 cranes (11 males, 6 females) were detected at Seney NWR or at more easterly sites in Michigan's Upper Peninsula. We were able to monitor six male cranes; the others had non-functional radio transmitters. In 1992, all six were paired with wild females, but none nested. In 1993 four pairs nested, all in palustrine habitat dominated by sedges (Carex spp.) and cattails (Typha spp.). Two nests had two eggs each and one nest had one egg. The fourth nest flooded and no eggs were present when it was checked. Two chicks hatched on 24 May, one on 14 June. None survived past 1 wk. Sex of incubating cranes was known for 360 h of observation made between 0600-2200 h, 25 Apr.-13 Jun. 1993. Males incubated for 239 h (66%) of the total samples, females for 121 h (33.4%). Males incubated mostly (77.7%) between 0900-1800 h, females mostly in early morning (0600-0900 h) and late afternoon (1900-2200 h). We conclude that, unlike cranes reared by the cross-fostering technique, isolation-reared male cranes exhibited normal reproductive behavior. The reproductive behavior of isolation-reared female cranes also must be evaluated. /// Entre 1988 y 1990 se liberaron 38 individuos de Grus canadenis tabida reproducidos aisladamente, marcados con colores y montados con radiotransmisores en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Seney (Seney NWR) para desarrollar tcnicas de reintroduccin que sirvan para Grus americana. El objetivo de nuestro estudio fu determinar si estas aves criadas con muecos de manos manifestaban conductas normales y para registrar los detalles de la actividad de anidaje. Se detectaron 17 aves (11 machos y 6 hembras) en el Seney NWR o en lugares ms orientales en la pennsula superior de Michigan entre 1992 y 1993. Pudimos seguir seis machos; los otros tenan radiotransmisores que no funcionaban. En 1992 los seis se aparearon con hembras salvajes, pero ninguno anid. En 1993 anidaron cuatro parejas, todas en habitat palustre dominado por Carex spp. y Typha spp. Dos nidos tuvieron dos huevos y otro tuvo uno. El cuarto nido se inund y no haba huevos presentes al examinarse. Dos pichones eclosionaron el 24 de mayo y uno en junio. Ninguno sobrevivi sobre una semana. El sexo de las aves incubando se desconoce en 360 horas de observaciones hechas entre 0600 h y 2200 h entre el25 de abril y el 13 de junio del 1993. Los machos incubaron por 239 h (66%) del total de muestras, las hembras 121 h (33.4%). Los machos incubaron mayormente (77.7%) entre 0900h y 1800h, las hembras principalmente temprano en la mana (0600-0900 h) y tarde en el da (1900-2200 h). Conclumos quye, a diferencia de aves criadas con la tcnica de los padres adoptivos, machos criados en aislamiento exhibieron un comportamiento reproductivo normal. El comportamiento reproductivo de hembras criadas aisladamente debe tambin ser evaluado. 
4151211| Sexual selection theory proposes that elaborate male secondary sexual characteristics, including complex song, may increase the attractiveness of males by honestly communicating to females their genetic quality or ability to provide material reproductive resources such as parental care. The Gray Catbird (Dumetella carolinensis) is sexually monochromatic, but males sing complex songs during the breeding season while females do not. We tested the hypotheses that song-phrase versatility and rate of song-phrase production are honest indicators of male parental effort. We predicted that both song-phrase versatility and rate of production would be positively correlated with paternal chick feeding rate. Paternal chick feeding rate was not significantly related to song-phrase versatility, but it was positively and significantly correlated with song-phrase production rate. Thus, song-phrase production rate may serve as a more reliable indicator of male parental quality than song versatility in the Gray Catbird. /// La teora de seleccin sexual propone que la elaboracin de las caractersticas secundarias de los machos, incluyendo la complejidad del canto, pueden aumentar su atractivo sexual, comunicando, honestamente a la hembra, su calidad gentica y habilidad de proveer recursos de valor reproductive como el cuidado parental. Dumetella carolinensis es sexualmente monocromtico, y aunque las hembras no cantan, los machos producen complejas canciones durante la poca reproductiva. Se puso a pruebas la hiptesis que la versatilidad de frases en el canto y la tasa de produccin de cantos eran un indicador honesto del esfuerzo en el cuidado parental. Se predijo, que los dos patrones previamente mencionados, estaban positivamente correlacionados con la tasa de alimentacin a los pichones (esfuerzo) por parte de los machos. Se encontr que la tasa de alimentacin a los pichones no estaba significativamente relacionada a la versatilidad del canto, pero s a la tasa de produccin de frases en el canto. Por lo tanto, la tasa de produccin de frases en el canto es un indicador ms confiable de la calidad de un macho como padre que la versatilidad del canto, al menos en la especie estudiada. 
41409794|Capturing songbirds at their nests can be challenging and time consuming. Although traps designed for capturing songbirds at their nests have been described in the literature, few are effective for capturing species with open-cup nests. We describe a cylindrical trap designed to capture songbirds at nests up to 2 m above ground in grasses, forbs, shrubs, and small saplings. The nest trap is constructed using a rigid hoop, two pieces of mist net, three stakes, and twist ties. We used this trap to capture female Dickcissels (Spiza americana) and female Indigo Buntings (Passerina cyanea) at their nests, with success rates of 85% (N = 196) and 60-73% (N = 16), respectively. Trapping success was comparable to that using other passerine nest trap designs. Nest abandonment after trapping attempts was rare and similar to that reported in previous studies. Our nest trap is lightweight, easy to make, versatile enough to use in a variety of grassland and shrub habitats, and easily carried and deployed in the field. El capturar aves canoras en sus nidos puede ser retante y tambin de alto consumo de tiempo. Aunque en la literatura han sido descritos diseos de trampas para capturar aves canoras en sus nidos, pocas son efectivas para capturar especies que construyen nidos en forma de copa. Describimos una trampa cilindrica para capturar aves canoras dentro de sus nidos, a 2 m del suelo, sobre yerbas, rastreras, arbustos o pequeas plntulas. La trampa es construida utilizando un aro rgido, dos pedazos de red de niebla, tres estacas y amarres de doblaje. Utilizamos dicha trampa para capturar, dentro de sus nidos, a hembras, de Spiza americana y de Passerina cyanea con una tasa de xito de 85% (N  196) y de 60-73% (N = 16), respectivamente. El xito de atrapar result comparable a otros diseos de trampas. El abandono de nidos, luego de los intentos de atrapar, fue raro y similar a lo informado previamente en otros estudios. Nuestra trampa es liviana, fcil de confeccionar y lo suficientemente verstil para ser utilizada en una variedad de hierbazales y habitas arbustivos, al igual que fcil de cargar y ensamblar en el campo.
4514124| Spot mapping is widely used in bird research, but the time required to compile species composite maps and the limited utility of paper maps are a drawback to its use. A Geographic Information System (GIS) was used to enter and analyze spot-mapping data. A new program (BIRDMAP) was written using the programming language of PC ARC/INFO to digitize data from field maps. Use of BIRDMAP greatly reduced the time required to produce species composite maps. Specific applications and benefits of using a GIS for analysis of spot-mapping data are presented. /// Los mapas de localizacin de puntos son ampliamente utilizados en investigaciones sobre aves. Sin embargo, el tiempo requerido para compilar los mapas por especie y la utilidad limitada de mapas de papel son aspectos limitantes de esta tcnica. Se utiliz un sistema de informacin geogrfica (SIG) para analizar mapas de localizacin de puntos. Se desarroll un nuevo programa (BIRDMAP), utilizando el lenguaje de programacin PC ARC/INFO para digitalizar los datos de mapas de campo. El uso de BIRDMAP reduj significativamente el tiempo requerido para producir dichos mapas. Se presentan en el trabajo aplicaciones y beneficios de la utilizacin de SIG para el anlisis de mapas de localizacin de puntos. 
4513362| The placement depths of 44 Northern Rough-winged Swallow (Stelgidopteryx serripennis) nests built inside identical drainage pipes at a dam in northwestern Pennsylvania were determined using a "ripariascope." The average placement depth was 82.4 cm (32.45) with an observed range of 53-117 cm (21-46). /// La profundidad a la cual individuos de Stelgidopteryx ruficollis construyeron 44 nidos dentro de tuberias de drenaje en un represa en el noroeste de Pensilvania, fue determinada utilizando un "raparioscopio" (rapariascope). La profundidad promedio del nido fue de 82.4 cm (32.45 pulgadas) con un alcance de 53-117 cm (21-46 pulgadas). 
4131125| We determined the distribution and relative abundance of resident and Nearctic-breeding, long-distance migrant grassland bird species in Crdoba province, Argentina. We sampled montane and lowland sites to determine if altitudinal differences might affect the grassland birds found there. We recorded a total of 48 grassland bird species; 38 species were recorded in the montane region and 42 species were observed on the lowland sites. Darwin's Nothura (Nothura darwinii) and Long-tailed Meadowlarks (Sturnella loyca) were restricted to the montane region. Field Flickers (Colaptes campestris) were more common in the montane region whereas Chimango Caracaras (Milvago chimango), Southern Lapwings (Vanellus chilensis), and Fork-tailed Flycatchers (Tyrannus savanna) were more common on the lowland sites. Short-billed Pipits (Anthus furcatus), Yellowish Pipits (A. lutescens), and Chaco Pipits (A. chacoensis) only occurred in the lowlands. We found that Swainson's Hawks (Buteo swainsoni) and Upland Sandpipers (Bartramia longicauda) wintered in scattered flocks in the lowlands of east and south Crdoba but that these two species did not occur in the montane grasslands. We did not find Bobolinks (Dolichonyx oryzivorus) in Crdoba. The only globally threatened species we observed was the Andean Condor (Vultur gryphus), which was recorded twice in the highlands. In general, Crdoba province is an important region for grassland birds, especially Nearctic-breeding migrants, but this area no longer supports globally threatened species other than the Andean Condor. Intensification of agricultural practices and insecticide application to control insect pests constitute the primary threats to grassland birds in this region. /// Determinamos la distribucin y la abundancia relativa de especies de aves residentes en pastizales y migrantes de largas distancias que se reproducen en el Nertico en la Provincia de Cdoba, Argentina. Muestreamos lugares montanos y de bosques bajos para determinar si las diferencias altitudinales pueden afectar las aves de pastizales que se hallan all. Registramos un total de 48 especies de pastizales, 38 de ellas en la regin montana y 42 en las localidades bajas. Restrictas a la regin montana hallamos a Nothura darwinii y a Sturnella loyca. Mientras Colaptes campestris fu ms comn en la regin montana, Milvago chimango, Vanellus chilensis y Tyrannus savanna fueron ms comn en lugares bajos. Solo ocurriendo en la bajura hallamos a Anthus furcatus, A. lutescens y A. chacoensis. Hallamos que Buteo swainsoni y Bartramia longicauda invernaron en bandadas dispersas en las bajuras del este y sur de Crdoba, pero que esas dos especies no ocurrieron en los pastizales montanos. No hallamos Dolichonyx oryzivorus en Crdoba. La nica especie globalmente amenazada fu Vultur gryphus, que registramos en dos ocasiones en las alturas. En general, la Provincia de Crdova es una regin importante para aves de pastizales, especialmentes migrantes que anidan en el Nertico, pero este rea ya no sostiene especies globalmente amenazadas con excepcin de Vultur gryphus. La intensificacin de prcticas agrcolas y el uso de insecticidas para controlar las plagas de insectos son las amenazas principales a las aves de pastizales en esta regin. 
4513763| Movements and habitat-use patterns were evaluated for a small population (n = 6 pairs) of Prairie Falcons (Falco mexicanus) nesting near Gillette, Wyoming. A total of 2462 falcon relocations was documented through telemetry. The average (n = 6) harmonic-mean 95%-contour home-range was 69 km
4513551| We successfully tested tail-mounted radio transmitters on Pink-footed Geese (Anser brachyrhynchus), Barnacle Geese (Branta leucopsis), Brant (Branta bernicla) and Eurasian Wigeon (Anas penelope). The range of detection of the transmitters was approximately 1 km and some birds were tracked for up to 4 mo. Movements and activity of the birds were not affected by the packages. We conclude that this technique overcomes some of the problems associated with harnesses. /// Probamos xitosamente el montaje de radiotransmisores en el rabo de individuos de Anser brachyrhynchus, Branta leucopsis, B. bernicla y Anas penelope. El rea de deteccin de los transmisores fue de aproximadamente 1 km, y algunas aves fueron detectadas a 4 m de distancia. Los movimientos y actividades de las aves no fueron afectadas por los transmisores. Conclumos que neustra tcnica soluciona algunos de los problemas asociados con la utilizacin de arneses. 
23355827|Orchard Orioles (Icterus spurius) and Fuertes' Orioles (I. fuertesi) recently diverged from each other, making them an ideal system for investigating trait evolution and mechanisms of reproductive isolation during the early stages of speciation. These taxa differ in adult male plumage coloration and in their breeding and wintering ranges, but quantitative comparisons of their song characteristics have revealed no discernible differences. We assessed evolutionary song divergence in this group by investigating patterns of syllable-type sharing within and between populations. Of 529 distinct syllable types, 142 (26.8%) were shared among individuals, and sharing appeared to decrease with geographic distance. The total number of syllables shared between Orchard and Fuertes' orioles (26; 4.9% of the total) was similar to levels of sharing between populations of Orchard Orioles. Furthermore, hierarchical cluster analyses showed individuals of the two taxa intermixed. Syllables also used as calls were shared more frequently within and between taxa, suggesting that they have evolved more slowly than those used exclusively in songs. Our results show that at least some aspects of song have not yet diverged between these incipient species, either due to cultural exchange or because songs have evolved relatively slowly compared to plumage colors. Los Icterus spurius e I. fuertesi divergieron recientemente, lo cual los convierte en un sistema ideal para investigar la evolucin de caracteres, y los mecanismos de aislamiento reproductivo durante las primeras etapas de la especiacin. Estos taxones difieren en la coloracin del plumaje del macho adulto y en sus rangos de reproduccin e invernada, pero las comparaciones cuantitativas de las caractersticas de sus canciones han demostrado ninguna diferencia discernible. Evaluamos la divergencia evolutiva de las canciones de este grupo mediante la investigacin de los patrones del tipo de slabas compartidas dentro y entre poblaciones. De 529 tipos de slabas distintas, 142 (26,8%) fueron compartidas entre individuos, y el nivel en la cual comparten estas slabas parece disminuir con la distancia geogrfica. El nmero total de slabas compartidas entre I. spurius e I. fuertesi (26, 4,9% del total) fue similar al nivel en la cual compartieron slabas las poblaciones de I. spurius. Adems, el anlisis de conglomerados jerrquico demostr que individuos de los dos taxones entremezclaron. Las slabas tambin utilizadas como llamadas fueron compartidos con ms frecuencia dentro y entre los taxones, lo que sugiere que han evolucionado ms lentamente que los que se utilizan exclusivamente en las canciones. Nuestros resultados demuestran que al menos algunos aspectos de la cancin an no han divergido entre estas especies incipientes, ya sea debido al intercambio cultural o porque las canciones han evolucionado de manera relativamente lenta en comparacin con los colores del plumaje.
4513421| On the morning of 16 Jan. 1985, 29 Lesser Scaup, (Aythya affinis), and a single Olivaceous Cormorant (Phalacrocorax olivaceous), were found dead on a small coastal island at the mouth of the Intra-coastal Waterway/Arroyo Colorado River in Cameron County, Texas. The cause of death in each case appeared to be suffocation from attempted ingestion of Least Puffer Fish (Sphoeroides parvus). /// En la maana del 16 de enero de 1985, 29 individuos de Aythya affinis y uno de Phalacrocorax olivaceous fueron encontrados muertos en una pequea isla en la entrada del rio Arroyo Colorado en el condado de Cameron, Texas. La causa de muerte en cada caso pareci ser sofocacin al intentarse ingerir un pez inflador (Sphoeroides parvus). 
4131026| We examined whether surgically-implanted radio transmitters with percutaneous antennas affected behavior of Lesser Canada Geese (Branta canadensis parvipes) in Anchorage, Alaska. We implanted either a 26-g VHF radio transmitter or a larger VHF radio that was the same mass (35 g) and shape as a satellite transmitter in the coelom of adult females captured during molt in 2000. A control group of females was marked with leg bands. We simultaneously observed behavior of radio-marked and control females from 4-62 d following capture. We observed no differences in the proportion of time birds in different treatments allocated among grazing, resting, comfort, walking, and alert behavior. Females in different treatments spent a similar proportion of time in the water. Implantation of radio transmitters did not affect the frequency of agonistic interactions. We conclude that coelomic radio transmitters with percutaneous antennas had minimal effects on the behavior of Canada Geese. /// Examinamos si el implantar por medios quirrgicos radiotransmisores con antenas percutaneas en individuos de Gansos de Canad (Branta canadensis parvipes) afectaba la conducta de las aves. El estudio se llev a cabo en Anchorage, Alaska. Implantamos ya sean radiotransmisores de 26 g u otro similar de 35 g, (con la misma masa y forma) en el celoma de hembras adultas, que fueron capturadas durante la poca de muda del 2000. Un grupo control de hembras fue marcada anillas en las patas. Simultaneamente observamos la conducta de los animales experimentales y controles por un lapso de 4-64 dias. No se observaron diferencias en la conducta de las aves referente a la alimentacin, descanso, comfort, caminar y conducta de alerta. Las hembras de ambos grupos pasaron periodos de tiempo similares en el agua. La implantacin de los transmisores no afecto la frecuencia de interacciones agresivas. Conclumos que la implantacin de los radiotransmisores en la cavidad celmica tiene efecto mnimo en la conducta de los Gansos del Canad. 
27715216|Few investigators have examined how a female's prior history (i.e., number of clutches laid previously and whether those nesting attempts were successful or not) might influence the success of a particular clutch. Our objective was to determine the seasonal change in the mean number of fledglings successfully leaving nests in a population of Prairie Warblers (Dendroica discolor). To do so, we calculated the success of each clutch in the laying sequence (i.e., first, second, third,..., nth) and sorted them further by whether they were laid before (first-brood clutches) or after (second-brood clutches) the first brood fledged. In our sample population of 70 females we knew the fate of all clutches laid during a breeding season. Although the number of fledglings per successful clutch varied slightly, the probability that a clutch would be successful (i.e., produce at least one fledgling) and the number of fledglings per nest attempt increased during the breeding season. Thus, later clutches were more productive than earlier clutches. The low probability of producing a successful first clutch early in the breeding season would seem to favor selection for females that wait until later in the season to begin breeding. However, the seasonal reproductive success of females may be more dependent on breeding early (increasing the number of clutches laid in a season) than on the higher probability of success with later clutches. Our results indicate that further study of seasonal changes in reproductive success and their causes is needed. /// Muchas especies de aves producen camadas mltiples. Sin embargo, pocos investigadores han examinado como la historia anterior de una hembra (ej. cuantas camadas ha producido previamente, y si estos intentos reproductivos fueron o no exitosos) puede influir en el xito particular de un nido o de una camada. Nuestro objetivo fue determinar los cambios estacionales en el nmero promedio de pichones que dejaron exitosamente el nido, en una poblacin de individuos de Dendroica discolor. Para lograr esto, calculamos el xito de cada camada en la secuencia de puesta (ej. primera, segunda, etc) y diferenciamos entre las camadas en armona con las que haban sido puestas antes o (polluelos de la primera camada) o despus (polluelos de la segunda camanda) a que volaran los pichones de la primera camada. La poblacin muestreada consistio de 70 hembras observadas a travs de la temporada reproductiva y para cada hembra, tuvimos conocimiento de lo sucedido con cada camada puesta durante la poca reproductiva. Aunque el nmero de volantones por camada exitosa vari ligeramente, la probabilidad de que un camada fuera exitosa (ej. que produjera al menos un volantn), al igual que el nmero de volantones producidos por camada, increment durante la poca reproductiva. A tales efectos las ltimas camadas fueron ms productivas que las primeras. Una probabilidad reducida de xito de la primera camada temprano en la poca reproductiva, parece favorecer la seleccin de hembras que esperan tarde en la poca reproductiva para procrear. Sin embargo, el xito reproductivo estacional de hembras puede ser ms dependiente de una reproduccin temprana (aumentando la probabilidad de producir un nmero mayor de camadas), que de una probabilidad mayor de xito en la reproduccin, tarde en la temporada. Nuestros resultados sugieren que se necesitan ms estudios sobre decrecimiento estacional del xito reproductivo y de sus causas.
27639313|Territorial behavior of Broad-tailed (Selasphorous platycercus) and Rufous (Selasphorous rufus) hummingbirds in Colorado was measured at sites with feeders containing 10%, 20%, and 30% sucrose solutions, respectively. The presence or absence of territory holders, number of intruders, and intensity of defense were measured at the three levels of energy avilability. Migrating Rufous Hummingbirds displaced Broad-tailed Hummingbirds from territories they had defended during the breeding season; Broad-tailed Hummingbirds then defended only lower quality sites. Both Broad-tailed and Rufous hummingbirds employed more energetically expensive behaviors when defending high quality sites, with longer chases more often supplemented with chip calls and hovering. Other investigators have suggested that chip calls and hovering are precursors to a chase. However, I found that chasing was the default response to the presence of an intruder. Chip calls and hovering were added to intensify a chase. In the few cases where chip calls were uttered or hovering occurred without a chase, Rufous Hummingbirds were more likely to exhibit this behavior than Broad-tailed Hummingbirds. /// La conducta territorial de los zumbadores Selasphorous platycercus y S. rufus fue medida en dos localidades de Colorado, en donde se les provey a las aves con libadores artificiales que contenan concentraciones de 10%, 20% y 30% de azcar. La presencia o ausencia de individuos que establecieron un territorio, nmero de intrusos y la defensa del territorio fue medido en los tres niveles de disponibilidad de fuentes de energa. Individuos migratorios de S. rufus desplazaron a individuos de la segunda especie que haban defendido dichos territorios durante la poca de reproduccin. S. platycercus se dedic a defender lugares de poca calidad. Ambas especies de zumbadores emplearon conducta ms agresiva y de mayor gasto energtico, como persecuciones ms prolongadas y uso de sonidos, cuando defendieron lugares con alta calided. Algunos estudios han encontrado que previo a una persecucin, los zumbadores producen sonidos con sus alas y otros vocales. Sin embargo, encontr que la persecucin era la respuesta inmediata a la presencia de un intruso. Los sonidos eran aadidos como medio de intensificacin de la persecucin. En la minora de los casos en donde los sonidos se produjeron sin que hubiera una persecucin, se encontr que S. rufus fue ms propenso a utilizar esta conducta que S. platycercus.
4151179| Data from a banding station at Guantanamo Bay and the examination of 830 specimens were used to study molt patterns and criteria for determination of age and sex in 15 resident species of Cuban landbirds. All 15 species undergo their prebasic molt in August to November, with a few species commencing as early as May and/or completing as late as December. This timing corresponded with that of related taxa found in North America. With few exceptions, the extent of the first prebasic molts was also comparable to those of related taxa found at northern latitudes, being partial to incomplete in all nine passerines and four of six nonpasserines. Three species showed evidence of eccentric primary molt patterns during the first prebasic molt, to be expected in birds residing in scrubby or exposed environments such as those found at Guantanamo Bay. Determination of age is possible in most Cuban landbirds based on molt limits and the shape and condition of the primary coverts and rectrices, criteria very similar to those found in North American species of related taxa. /// Datos obtenidos de una estacin de anillaje en Guantanamo, Cuba y el examen de 830 individuos, fueron utilizaron para determinar los patrones de muda y establecer criterios para determinar la edad y sexo de 15 especies terrestres residentes. Todas las especies llevaron a cabo su muda prebsica de agosto a noviembre, con algunas especies comenzando tan temprano como el mes de mayo y terminando tarde en diciembre. Este patrn corresponde al mismo que llevan a cabo otras especies en Norte Amrica. Con pocas excepciones, la extensin del periodo prebsico de muda result comparable con especies relacionadas encontradas en latitudes mas al norte, resultando de parcial a incompleta en nueve de los paserinos y cuatro de otras seis especies de no son paserinos. Tres especies mostraron evidencia de muda primaria eccntrica, durante la primera muda prebsica, lo que era de esperarse en especies que residen en matorrales o ambientes expuestos como el que hay en la Baha de Guantnamo. Es posible determinar la edad de la mayora de las aves terrestres de Cuba, basndose en los lmites de la muda y la forma y condicin de las primarias y las rectrices. Criterios similares son utilizados con especies relacionadas o encontradas en Norte Amrica. 
4514244| Densities of Ruffed Grouse (Bonasa umbellus) in the southern Appalachians are lower than in more northerly portions of the species' range. One explanation is that highly dispersed winter food resources in the southern Appalachians cause southern Ruffed Grouse to spend a larger portion of each day active. More activity could increase mortality by increasing predation risks and energy expenditure. Radio-tagged Ruffed Grouse in Virginia were active an average of 5 h/d during the winter. This level of activity is greater than that reported for Ruffed Grouse and other grouse species during winter. Ruffed Grouse in more northerly portions of the range may be able to meet their energy requirements in less than half the time required for grouse in the southern Appalachians. Ruffed Grouse in Virginia were not strongly crepuscular as are most other grouse species. The high activity levels of Ruffed Grouse observed during the winter in Virginia are consistant with the hypothesis that low food availability in the Southeast results in increased time spent foraging. /// La densidad de Bonasa umbellus en la parte sur de los Apalaches es menor que en la porcin mas al norte de las reas en donde se encuentra esta especie. Una posible explicacin es la dispersin de los recursos alimentarios durante el invierno en la parte sur de los Apalaches, causando que el ave tenga que estar activo por un periodo mayor de tiempo. Este periodo de mayor actividad puede incrementar la mortalidad de la especie, al incrementar el gasto de energa y el riezgo de ser depredado. Las aves que se estudiaron con radiotransmisores en Virginia, estuvieron activos un promedio >a 5 h/d durante el invierno. Este nivel de actividad fu mayor que el informado para esta especie y otros Tetraonidae durante el invierno. Las poblaciones ms al norte muy bien pudieran cubrir sus requisitos energticos en menos de la mitad del tiempo que sus congneres sureos. Las aves estudiadas no fueron tan crepusculares como otros Tetraonidae estudiados. Los altos niveles de actividad de Bonasa umbellus durante el invierno en Virginia es consistente con la hiptesis de poca disponibilidad de alimento en el sureste, produciendo como resultado un aumento en el periodo de forrajeo. 
4514408| A specialized blind resembling a feeding trough for cattle was developed to capture cranes. Cranes were attracted to bait placed strategically over hand-holes in the sides of the blind. Twenty-one cranes (2 Florida Sandhill Cranes [Grus canadensis pratensis] and 19 Whooping Cranes [G. americana]) were captured in 21 attempts. The trough blind was inexpensive (US $100 for materials) and provided a safe and efficient technique for capturing individual cranes. /// Un observatorio especializado parecido a un comedero de ganado se desarroll para capturar grullas (Grus sp.). Las aves se atrajeron a la carnada colocada estratgicamente sobre aberturas para manos a los lados del observatorio. Se capturaron 21 aves (dos Grus canadensis pratensis y 19 G. americana) en 21 intentos. El observatorio-comedero fu de bajo costo ($100 dlares US en materiales) y provey una tcnica segura y eficiente para capturar aves individualmente. 
4514086| Zebra mussels (Dreissena polymorpha) invaded the Great Lakes in the mid-1980s and quickly reached high densities. The objective of this study was to determine current consumption of zebra mussels by waterfowl in the Great Lakes region. Feeding Lesser Scaups (Aythya affinis), Greater Scaups (A. marila), Canvasbacks (A. valisineria), Redheads (A. americana), Buffleheads (Bucephala albeola) and Common Goldeneys (B. clangula) were collected in western Lake Erie and in Lake St. Clair between fall and spring, 1992-1993 to determine food habits. All 10 Redheads, 97% of Lesser Scaups, 83% of Goldeneyes, 60% of Buffleheads and 9% of Canvasbacks contained one or more zebra mussels in their upper gastrointestinal tracts. The aggregate percent of zebra mussels in the diet of Lesser Scaups was higher in Lake Erie (98.6%) than in Lake St. Clair (54.4%). Zebra mussels (aggregate percent) dominated the diet of Common Goldeneyes (79.2%) but not in Buffleheads (23.5%), Redheads (21%) or Canvasbacks (9%). Lesser Scaups from Lake Erie fed on larger zebra mussels (x = 10.7  0.66 mm SE) than did Lesser Scaups from Lake St. Clair (x = 4.4  0.22 mm). Lesser Scaups, Buffleheads and Common Goldeneyes from Lake Erie consumed zebra mussels of similar size. /// La almeja Dreissena polymorpha invadi los Grandes Lagos a mediados de la dcada del 1980 y en poco tiempo alcanz densidades sumamente altas. El objetivo de este estudio fue determinar el consumo de esta almeja por parte de los patos que utilizan estos lagos. Se coleccionaron individuos de Aythia affinis, A. marila, A. valisineria, A. americana, Bucephala albeola y de B. clangula entre el otoo y la primavera de 1992-1993, en los lagos Erie y St. Clair, para determinar los hbitos alimenticios de estas especies. El 100% de los especmenes de A. americana, 97% de A. affinis, 83% de B. clangula, 60% de B. albeola, y el 9% de A. valisineria ingirieron almejas. El porciento agregado de almejas en la dieta de Aythia affinis fue mayor en el Lago Erie (98.6%) que en el Lago St. Clair (54.4%). Las almejas (porciento agregado) dominaron la dieta de B. clangula (79.2%) pero no as la de A. affinis, A. americana, o A. valisineria. Los individuos de A. affinis del Lago Erie se alimentaron de almejas ms grandes (x = 10.7  0.66 mm ES) que los individuos del Lago St. Clair (x = 4.4  0.22 mm). Los individuos de A. affinis, B. albeola y de B. clangula del Lago Erie se alimentaron de almejas de tamao similar. 
4513864| Gut morphology and body condition of Northern Bobwhite (Colinus virginianus) and Scaled Quail (Callipepla squamata) were evaluated in relation to winter diet quality. When common broomweed (Xanthocephalum dracunculoides) seeds were available, Bobwhite (n = 58) and Scaled Quail (n = 69) consumed significantly less green vegetation and significantly more broomweed seeds. Of available foods, common broomweed seeds had the highest energy content per gram because of relatively high (25%) lipid content. Quail with high energy diets had significantly shorter small intestines (both species) and ceca (Scaled Quail) than quail consuming relatively low energy foods. It is postulated that Bobwhite and Scaled Quail that did not have access to high energy food (common broomweed seeds) increased intake of low energy food (green vegetation) to meet nutritional demands and thus expressed intestinal (both species) and cecal (Scaled Quail) hypertrophy. Scaled Quail feeding on low energy diets had significantly heavier livers and had levels of body fat similar to Scaled Quail with access to high energy foods. Bobwhite consuming low energy foods had similar liver masses and were unable to accumulate as much body fat as Bobwhite foraging on high energy diets. Scaled Quail seem more capable than Northern Bobwhite in adjusting digestive organs to extract energy and accumulate lipid reserves when seed availability is restricted. /// Se avalu la condicin corporal y la morfologa visceral de individuos de la codorniz nortea (Colinus virginianus) y la codorniz crestiblanca (Callipepla squamata), en relacin a su dieta invernal. Cuando estuvieron disponibles las semillas de Xanthocephalum dracunculoides ambas especies consumieron significativemente menor cantidad de vegetacin verde y mayor cantidad de las semillas de X. dracunculoides. De los alimentos disponibles para estas aves las semillas de la planta antes mencionada, tienen el mayor valor energtico por gramos debido a su alto contenido de lpidos (25%). Se encontr que las codornices con dietas con alto contenido energtico tenan el intestino delgado (ambas especies) y el ciego (c. crestiblanca) significativamente ms corto que codornices que consumieron alimentos bajos en energa. Los resultados apoyan la hiptesis de que ambas especies ajustan la ingestin de alimentos y la morfologa de sus visceras en respuesta a la variacin en la calidad de la dieta. Las codornices de ambas especies que no tuvieron acceso a alimento de alto contenido energtico, como las semillas de X. dracunculoides, incrementaron la ingesta de alimentos de bajo contenido energtico para cumplir con sus demandas nutricionales. Adems se encontr en estas hipertrofia intestinal (ambas especies) y de los ciegos (c. crestiblanca). Individuos de la codorniz crestiblanca que se alimentaron con una dieta baja en energa, tuvieron hgados significativamente ms pesados y niveles de lpidos corporales similares a individuos que tuvieron acceso a dietas de alto contenido energtico. Sin embargo las codornices norteas que consumieron una dieta baja en energa, no experimentaron cambios en el hgado y no fueron capaces de acumular lpidos de la misma forma que congneres que se alimentaron de una dieta alta en energa. La cordoniz crestiblanca parece ms capaz que la codorniz nortea en ajustar su sistema digestivo a extraer energa y a acumular reservas de lpidos cuando hay poca disponibilidad de semillas. 
4513733| Black-chinned Hummingbird (Archilochus alexandri) nests (n = 119) were located by means of systematic searches of two different riparian habitats along the Colorado River in Grand Canyon, Arizona, from April through July 1982-1987. Most nests (94%) were located in the introduced riparian shrub tamarisk (Tamarix ramosissima). Active nests were present from 22 March through 10 July, with 80% of all nests active during the peak of nesting in May. Black-chinned Hummingbird nests were located only in tamarisk-dominated habitats, where nesting density ranged from 0 to 3.5 active nests/ha, and no nests were found in native habitats dominated by honey mesquite (Prosopis glandulosa). Nests were found only in riparian habitat patches that were 0.5 ha in size, exhibited 69% vegetative cover and had a mean canopy height of 1.4 m. Maintenance of this Black-chinned Hummingbird population depends on the continued existence of tamarisk-dominated habitat with these minimal patch-size characteristics. /// De abril a julio de 1982 a 1987, se localizaron nidos del zumbador Archilochus alexandri, a trves de una bsqueda sistemtica, en dos habitats riparios diferentes, a lo largo del Ro Colorado, en el Gran Can de Arizona. La gran mayora de los nidos (94%) fueron localizados en el arbusto introducido Tamarix ramosissima. Se encontraron nidos activos desde el 22 de marzo hasta el 10 de julio, con  del 80% de los nidos durante el pico de la poca reproductiva en mayo. Los nidos del zumbador, fueron encontrados nicamente en habitat dominados por el arbusto extico, en donde la densidad de nidos vari de 0 a 3.5 nidos activos/ha. No se encontraron nidos del ave, en habitats dominados por vegetacin nativa como Prosopsis glandulosa. Los nidos fueron encontrados solo en parches de habitat ripario cuyo tamao era  a 0.5 ha, con una cobertura de vegetacin  a 69% y que tenan una altura promedio del docel a 1.4 m. El mantener a esta poblacin de zumbadores depender de la continua existencia de habitat dominado por Tamarix ramosissima y parches con las caractersticas mnimas previamente mencionadas. 
4513675| In 1989-1990, 14 Greater Rheas (Rhea americana) were neck-collared at Crdoba province, Argentina. Birds were stupefied during the night by a light-beam and then caught using 'boleadoras.' The marking device was a numbered adjustable cattle-type PVC legband. This capture and banding technique proved to be efficient and comparatively inexpensive, and could be effective both for other ratites and some large mammals with long legs. /// En 1989-1990, 14 andes (Rhea americana) fueron marcados (con collares) en la provincia de Crdoba, Argentina. Las aves fueron deslumbradas durante la noche con un reflector y luego capturadas usando boleadoras. Se emple como collar una banda plstica ajustable numerada, diseada originalmente para marcar el ganado en sus patas. Esta tcnica de captura y marcado es eficiente y de bajo costo. Podra ser efectiva tanto para otros Ratites, como para algunos mamferos grandes que posean patas largas. 
4131069| The Bridled White-eye is a little known species endemic to the Mariana Islands in the tropical Pacific. Based on observations of social behavior and on movements of color-banded individuals, I evaluated which of four flocking strategies the Bridled White-eye appeared to use: (1) group territoriality, (2) permanent membership flocks, (3) site-dependent flocks, and (4) temporary flocks. Banded birds declined in frequency of occurrence from a single banding site and exhibited no clear defense of territorial boundaries. Many banded birds remained in the study area for up to 14.5 mo. Small groups of at least three birds were family groups, although larger groups of ca. 50 birds also foraged together and then dispersed into smaller flocks. Plotted resightings of individual banded birds suggested that home ranges of individuals were overlapping. These observations led to the conclusion that the Bridled White-eye exhibited flocking characteristics intermediate between permanent membership and site-dependent flocks. /// Zosterops conspicillatus es un endmico de las islas Marianas. Basados en individuos con bandadas de colores, evalu cual de las cuatro estrategias para formar bandadas, utilizaba sta especie. A saber: 1) territorialismo de grupo, 2) miembro permanente de una bandada, 3) bandada dependiente de una localidad y 4) bandada temporal. Los animales anillados redugeron la frecuencia de permanencia en una sola localidad y no exhibieron claramente una defensa de los bordes del territorio. Muchos de los organismos estudiados, permanecieron en la misma rea de grupo por 14.5 meses. Grupos pequeos de al menos tres individuos resultaron ser miembros de una familia. Aunque grupos hasta de 50 individuos buscaban alimento juntos, luego se dispersaban en bandadas ms pequeas. El anlisis de reavistamientos de individuos anillados sugiere que el alcanze de rea habitada por algunos individuos solapaba. Estas observaciones llevan a la conclusin de que este tipo de ave exhibe caractersticas de bandadas intermedias y entre membresa permanente y bandadas dependientes de una localidad. 
4513897| The Golden White-eye (Cleptornis marchei), a little-known endemic of the Mariana Islands in the western Pacific, nests throughout the year in a variety of forested and semi-open habitats. Data from 11 nests indicate the typical clutch size is two. Incubation at three nests lasted 14 d and the altricial young fledge 10-14 d after hatching. The parents seem to share equally in brooding and rearing tasks during daylight. /// Cleptornis marchei es una especie endmica de las Islas Marianas, de la cual se conoce muy poco. El ave anida a travs de todo el ao en una gran variedad de habitats forestados y semi-abiertos. El tamao tpico de la camada es de dos huevos (n = 11). En tres nidos estudiados el perodo de incubacin result ser de 14 das y los pichones, que son altriciales, dejaron el nido de 10 a 14 das luego de haber nacido. Los adultos parecen compartir de igual forma la incubacin y cuidado de los pichones durante las horas diurnas. 
24617962|Light-level geolocation data loggers, or geologgers, have recently been miniaturized to the extent that they can be deployed on small songbirds, allowing us to determine many previously unknown migration routes, breeding locations, and wintering sites. Use of geologgers on small birds has great potential to help address major research and conservation questions, but the method is not without its shortcomings. Among these shortcomings are the need to recapture birds after they have carried a device throughout a migration cycle and the potential for the devices to affect survival and behavior. We examined return rates of birds with geologgers in published and unpublished studies and found no evidence of a general negative effect of geologgers on survival, although there were a few individual studies where such an effect was evident. From these same studies, we found that most currently used harness materials are equivalent in terms of failure rates, and the most reliable geologgers are those made by the British Antarctic Survey (although these were also the largest geologgers used in the studies we examined). With regard to analysis methods, we believe there is much room for improvement. Use of online archiving of both data and analysis parameters would greatly improve the repeatability and transparency of geologger research. Geo-localizadores de niveles de luz que registran datos, o geo-registradores, han sido recientemente miniaturizados para poder ser colocados en aves pequeas, permitindonos comprobar muchos aspectos desconocidos como rutas migratorias, reas de reproduccin y lugares para pasar el invierno. El uso de los geo-registradores en aves pequeas tienen un gran potencial para ayudar a responder grandes preguntas de investigacin y conservacin, pero el mtodo no deja de tener sus defectos. Entre estos defectos estn la necesidad de recapturar el ave despus de que ha llevado este dispositivo a lo largo del ciclo de migracin, y la capacidad que tiene este dispositivo para afectar la supervivencia y el comportamiento. Examinamos las tasas de retorno de aves con geo-registradores en artculos publicados y sin publicar, y no encontramos efectos negativos de los geo-registradores en la supervivencia, aunque hubo algunos estudios en donde dicho efecto fue evidente. Dentro de estos mismo estudios encontramos que los materiales de los arneses usados con mayor frecuencia tuvieron tasas de fracaso equivalentes, y los ms seguros fueron los fabricados por British Antarctic Survey (aunque estos tambin fueron los de mayor tamao en los estudios que examinamos). Respecto a los mtodos de analticos, creemos que hay mucho margen para mejorar. Utilizar recursos en lnea para archivar los datos y parmetros analticos mejoraran en gran medida la transparencia y la capacidad reproducir investigaciones realizadas con georegistradores.
40983639|Previous studies have revealed that radio-transmitters may affect bird behaviors, including feeding rates, foraging behavior, vigilance, and preening behavior. In addition, depending on the method of attachment, transmitters can potentially affect the ability of cavity-nesting birds to use cavities. Our objective was to evaluate effects of transmitters on the behavior of and use of cavities by Red-headed Woodpeckers (Melanerpes erythrocephalus).Using backpack harnesses, we attached 2.1-g transmitter packages that averaged 3.1% of body weight (range = 2.5-3.6%) to Red-headed Woodpeckers. We observed both radio-tagged (N = 23) and nonradio-tagged (N = 28) woodpeckers and determined the percentage of time spent engaged in each of five behaviors: flight, foraging, perching, preening, and territorial behavior. We found no difference between the two groups in the percentage of time engaged in each behavior. In addition, we found that transmitters had no apparent effect on use of cavities for roosting by radio-tagged woodpeckers (N = 25). We conclude that backpack transmitters weighing less than 3.6% of body weight had no impact on either their behavior or their ability to use cavities. Estudios anteriores han revelado que radio transmisores pueden afectar el comportamiento de las aves, incluyendo tazas de alimentacin, comportamientos de bsqueda de alimento, vigilancia, y acicalamiento. Adicionalmente, dependiendo del mtodo de colocacin, los transmisores pueden potencialmente afectar la habilidad del uso de las cavidades por parte de las aves que anidan en cavidades. Nuestro objetivo fue evaluar los efectos de los transmisores en el comportamientos y uso de las cavidades por Melanerpes erythrocephalus. Usando arneses en forma de mochila, pegamos radio transmisores de 2.1-g que promediaron 3.1% del tamao corporal (rango = 2.5-3.6%) atMeUnerpes erythrocephalus. Observamos carpinteros con radio transmisores (N = 23) y sin radio transmisores (N = 28) y determinamos el porcentaje del tiempo que pasaron en cada uno de los cinco comportamientos: vuelo, buscando alimento, perchado, acicalndose, y comportamiento territorial. No encontramos diferencias entre dos grupos en el porcentaje de tiempo que pasaron realizando cada comportamiento. Adicionalmente, encontramos que los transmisores no tienen un efecto aparente en el uso de cavidades para dormir por parte de los carpinteros que tenan radio transmisores (N = 25). Concluimos que los transmisores tipo mochila que pesan menos de 3.6% del peso corporal del ave no tienen impacto en el comportamiento o en la habilidad de usar cavidades por parte de Melanerpes erythrocephalus.
27639314|We describe the deleterious effects of using an antimony potassium tarrate emetic to obtain diet samples from birds, and compare information obtained from regurgitated samples versus fecal samples in describing diets of autumn migrants. We also examined dose effectiveness in captive Dark-eyed Juncos (Juncohyemalis) subjected to the same emetic technique used in the field. Over 70% of migrants given an emetic at a study site in Idaho regurgitated useful samples. For 5 of 7 species analyzed, regurgitated samples produced significantly more arthropods per sample than fecal samples, and one species, Warbling Vireo, showed higher numbers of distinct arthropod taxa per sample. In most species, regurgitated samples accumulated arthropod taxa more quickly than fecal samples. However, increasing the number of fecal samples by 5-17 produced a similar number of taxa. Diet composition based on fecal versus regurgitated samples was generally similar, but there were significant differences. Two of 130 treated migrants died soon after treatment. Recapture frequency for treated birds was less than half that for untreated birds, but it is not clear whether this difference was due to treatment-related mortality or emigration. Each treated bird that we recaptured had lost mass and this suggests a deleterious effect because untreated migrants tended to gain mass. In captivity, 18 Dark-eyed Juncos were treated with emetic: 6 with the full mass-specific recommended dose, 6 with half the recommended dose, and the final 6 with one quarter the recommended dose. All were alive 15-20 min posttreatment (recommended release time), but 17 of 18 died within 30 min after receiving the emetic. Together, our data suggest that although the emetic technique may be slightly more information-rich in assessing diet, it is more harmful than previously reported especially in certain species and should be used only after adequate consideration of the immediate mortality and short-term physiological effects on birds to be studied. /// Describimos efectos dainos del uso del emtico tartrato de potasio para obtener muestras de la dieta de aves silvestres (en Idaho) y cautivas (en Mississippi). Adems comparamos la informacin obtenida de muestras vomitadas versus muestras fecales con respecto a la dieta de migratorios otoales. Tambin examinamos la efectividad de la dosis del emtico usado en el campo, en un grupo cautivo de individuos de Junco hyemalis. En Idaho, el 70% de los migratorios expuestos al emtico produjeron regurgitaciones tiles para ser estudiadas. En cinco de siete especies, las muestras regurgitadas expusieron un nmero mayor de artrpodos por muestra que las muestras fecales. Una de las especies, Vireo gilvus mostr adems un mayor nmero de grupos de insectos por muestra que los otros. En la mayora de las especies las regurgitaciones mostraron una mayor acumulacin en el nmero de especies de artrpodos que las heces fecales. Sin embargo, si se incrementaba el nmero de muestras de heces fecales entre 5-17 muestras, estas ofrecan resultados similares a las regurgitaciones. A tales efectos, la composicin de la dieta de aves utilizando regurgitaciones versus muestras en heces fecales result similar pero con algunas diferencias significativas. Dos de las 130 aves tratadas murieron poco despus de darles el emtico. La frecuencia de captura de las aves tratadas fue slo la mitad con respecto a aves que no fueron tratadas; aunque no podemos decir que los resultados fueron el efecto de mortalidad por el emtico o de los movimientos migratorios de las aves. Sin embargo, cada ave recapturada que haba sido tratada con el emrico, result con perdida de peso, lo que sugiere un efecto detrimental, dado el caso de que las aves se derienen en ellugar estudiado a alimentarse y a ganar peso. En cautiverio se trataron a 18 Juncos, con el vomitivo. Seis con la dosis recomendada, seis con la mitad de la dosis y seis con un cuarto de esta. Todos sobre vivieronel periodo de 15-20 minutos, recomendado previo a liberar a las aves tratadas. Sin embargo, a los 30 minutos, 17 de las aves haban muerto. Los daros que recopilamos sugieren que el uso del emtico puede ofrecer un poco ms de informacin sobre la dieta de aves que el anlisis de heces fecales, pero que es ms daino que previamente informado, particularmente para algunas especies. El mtodo del vomitivo debe ser utilizado solamente luego de considerar el efecto fisiolgico y la mortalidad que pudiera causarle a las aves a estudiarse.
4514344| We used playback of rail vocalizations and improved trap design to enhance capture of fall migrant Soras (Porzana carolina) and Virginia Rails (Rallus limicola) in marshes bordering the tidal Patuxent River, Maryland. Custom-fabricated microchip message-repeating sound systems provided digitally recorded sound for long-life, high-quality playback. A single sound system accompanied each 30-45-m long drift fence trap line fitted with 1-3 cloverleaf traps. Ramped funnel entrances improved retention of captured rails and deterred raccoon (Procyon lotor) predation. Use of playback and improved trap design increased trap success by over an order of magnitude and resulted in capture and banding of 2315 Soras and 276 Virginia Rails during September and October 1993-1997. The Sora captures more than doubled the banding records for the species in North America. This capture success demonstrates the efficacy of banding large numbers of Soras and Virginia Rails on migration and winter concentration areas. /// Utilizamos tanto grabaciones de vocalizaciones como cambios en el diseo de trampas para mejorar la captura de Porzana carolina y Rallus limicola migrando en otoo por las cinagas que bordean las margenes del Ro Patuxent en Maryland. Sistema de repetir mensajes de sonido a base de microprocesadores fabricados justo para este proyecto proveyeron sonidos grabados digitalmente capaces de repetirse por largos perodos sin perder su buena calidad. Un equipo de sonido acompa cada 30-45 m de lneas de trampas de verja movible ajustados con 1-3 trampas en forma de trbol. Las entradas con rampas mejoraron la retencin de aves capturadas e impidieron la depredacin por individuos de Procyon lotor. El uso de grabaciones y el diseo mejorado de las trampas mejor el xito de las trampas por sobre un rden de magnitud y result en la captura y anillaje de 2315 individuos de Porzana carolina y 276 individuos de Rallus limicola entre septiembre y octubre del 1993-1997. Las capturas de Porzana carolina pasaron del doble de las capturas para la especie en Norte Amrica. Este xito en la captura muestra la eficacia de anillar grandes nmeros de Porzana carolina y de Rallus limicola en lugares donde se concentran durante la migracin y el invierno. 
4151282| We developed an identification setup enabling automatic detection of the passage of free-living King Penguins implanted with small radio frequency transponders at Possession Island, Crozet Archipelago. An unique feature of the system is the use of antennas allowing automatic detection and identification on pathways up to 8-m wide without the use of flipper bands. We present results on demographic parameters of the King Penguin, and we found an unexpectedly survival rate of immature penguins. Such an identification system can be used for other birds, mammals, or reptiles that use regular pathways. /// Desarrollamos un escenario de identificacin, que automaticmente detecta el paso de Pinginos Emperadores (Aptenodytes patagonicus) a los cuales se le implanto un pequeo radiotransmisor (transponder). El trabajo se llev a cabo en la isla Posesin, del archipilago Crozet. Un aspecto nico del sistema es el uso antenas que permiten la deteccin e identificacin automtica en unrea de unos 8 m. de ancho sin el uso de anillas. Presentamos los resultados de parmetros demogrficos del ave. Encontramos, sin esperarlo, una tasa alta de sobrevivencia de los pinginos inmaduros. Dicho sistema de identificacin puede ser utilizado para otras aves, mamferos o reptiles que utilicen un trayecto o ruta regular para moverse. 
4131116| Avian field studies commonly employ colored leg bands to follow individual birds without recapturing them. However, this technique is subject to several types of reporting errors. In a laboratory setting under ideal conditions, we marked model birds with colored band combinations to examine resighting rates and errors made by trained and untrained observers. We varied both the time of exposure and the number of birds presented to observers in a series of replicate trials. We found large variation in the number of incorrectly recorded combinations among both trained and untrained observers. The mean error rate for trained observers was 5%, and for untrained observers was 16%. In both groups, error rates significantly increased when observers were exposed to more birds or observation intervals were short. The most common type of error involved switching band combinations on left and right legs. In some cases incorrectly recorded combinations matched actual combinations used on other birds. We also found that resighting probabilities depended on the particular colors used. Because this study was performed under indoor lighting conditions and at a relatively close distance (to mimic conditions under which birds are viewed at nearby feeders), we suggest that the error rates we observed likely represent low estimates and that error rates under field conditions will be higher. /// Estudios de campo con aves a menudo usan bandas de patas coloreadas para seguir aves sin recapturarlas. Sin embargo, esta tcnica est afectada por varios tipos de errores de reportaje. Marcamos modelos de aves con combinaciones de bandas de patas en condiciones ideales creadas en un laboratorio para examinar las tasas de redeteccin visual y los errores cometidos por observadores entrenados y sin entrenar. Variamos tanto el tiempo de exposicin como el nmero de aves presentadas a los observadores en una serie de pruebas. Hallamos una gran variacin en el nmero de combinaciones incorrectamente registradas tanto entre observadores entrenados como entre los no entrenados. La tasa de error promedio en observadores entrenados fu de un 5% y en los no entrenados fu del 16%. En ambos grupos las tasas de error aumentaron significativamente cuando los observadores se expusieron a ms aves o cuando se acort el intrvalo de observacin. El tipo de error ms comn fu confundir la combinacin de bandas entre las patas derecha e izquierda. En algunos casos las combinaciones incorrectamente registradas coincidan con combinaciones reales usadas en otras aves. Tambin hallamos que la prohabilidad de redetectar visualmente depende el los colores particulares utilzados. Debido a que este estudio se llev a cabo bajo condiciones de luz interior y a una distancia relativamente corta (para imitar las condiciones bajo las cuales las aves se ven en comederos cercanos) sugerimos que las tasa de error que observamos prohablemente representen estimados bajos, y esperamos que bajo condiciones de campo las tasas de error sean mayores. 
20065867|The effects of back-mounted radio transmitters on reproductive effort and return rates of pre-nesting pairs and incubating female Wood Ducks (Aix sponsa) were investigated. Twenty of 22 pre-nesting pairs remained together after capture and radio-marking, but only two females from radio-marked pairs attempted to incubate, and none were captured in nest boxes during the subsequent 2-3 breeding seasons. Nest success, duckling survival and return rates did not differ significantly between a sample of females radio-marked during incubation and those leg-banded only, but statistical power was low (0.11-0.32). Detrimental effects of back-mounted radio transmitters may preclude their use in studies of pre-nesting Wood Duck pairs, but back-mounted transmitters appear to have minimal effects on incubating and brood-rearing females. /// Se estudi el efecto de radiotransmisores montados en la espalda en el esfuerzo reproductivo y tasa de regreso de parejas por anidar y hembras incubando de Aix sponsa. Un total de 22 parejas de patos que estaban por anidar permanecieron unidos luego de ser capturados y equipados con radiotransmisores, pero slo dos hembras intentaron incubar, y ninguna fue capturada en cajas de anidamiento durante las 2-3 pocas de anidamiento subsiguientes. El xito de anidamiento, supervivencia de los patitos y la tasa de regreso no se diferenci significativamente entre una muestra de hembras con radios, marcadas durante la incubacin, y hembras que tan slo fueron anilladas durante el mismo perodo (aunque el poder estadstico fue bajo [0.11-0.32]). Los radiotransmisores montados en las espaldas parecen tener un efecto mnimo en hembras que incuban o que cran patitos. No obstante, parecen tener un efecto detrimental en parejas por anidar.
4131108| Considerable attention has been devoted to the technical aspects of terrestrial bird surveys during the breeding season. However, there is relatively little information specifically addressing the methodology of bird surveys at other times of the year when birds are less vocal and are mobile over areas larger than territories. We tested a method for surveying forest birds in winter, based on the use of playbacks of mobbing calls of Black-capped Chickadees (Poecile atricapilla). When compared to pre-playback 5-min standard point counts, playbacks of mobbing calls of the same duration allowed the detection of more individuals and more species. Time of day, with or without playbacks, had no effect on the number of individuals detected or on species richness. We recommend the use of playbacks of mobbing calls of Black-capped Chickadees for surveying forest birds during the non-breeding season because of their efficiency. /// Se ha dedicado mucha atencin a los aspectos tnicos para evaluar los nmeros de aves terrestres durante la temporada reproductiva. Sin embargo, hay muy poca informacin sobre la metodologa ha utilizarse para censar la poblacin de aves en otras pocas del ao que es cuando las aves se escuchan menos y se mueven a reas ms alla de sus territorio. Pusimos a prueba un mtodo para censar aves de bosque durante el invierno. El mismo esta basado en el uso de grabaciones de llamadas de tumulto de Poecile atricapilla. Cuando comparamos el mtodo de conteo de cinco minutos en puntos, con las grabaciones durante un perido de tiempo similar, encontramos que se detectan ms especies e individuos. La hora del da con o sin grabaciones no tienen efecto en el nmero de individuos detectados en la riqueza de especies. Dada su eficiencia, recomendamos el uso de grabaciones con llamadas de tumulto para censar las aves de bosque fuera de la poca reproductiva. 
4513520| Movements of individuals within a marked population of Red-cockaded Wood-peckers (Picoides borealis) were monitored from 1977 through 1984 in South Carolina. Intercolony movements included dispersal and subsequent resighting or recapture of 11 individuals, including some pairs. Movements were associated with reduced availability of roost cavities, many of which were occupied by southern flying squirrels (Glaucomys volans), or followed precipitous removal of the understory within colony sites or both. /// Desde el 1977 al 1984 se monitore el movimiento entre colonias de individuos de Picoides borealis pertenecientes a una poblacin estudiada en Carolina del Sur. Los movimientos entre colonias incluyeron la dispersin y el subsiguiente avistamiento o recaptura de 11 individuos, incluyendo parejas. Se asoci el patrn de conducta al reducido nmero de cavidades apropiadas para pernoctar (la mayora de las cuales estaban ocupadas por ardillas [Glaucomys volans]), remocin abrupta de la vegetacin en el suelo del bosque o una combinacin de ambos factores. 
4514389| Studies of radio-marked ducklings are few, and none have examined the effect of radio transmitters on survival and body mass of Wood Duck (Aix sponsa) ducklings. We evaluated the effect of 1.6-g prong transmitters on survival and mass of captive reared, wild-strain Wood Duck ducklings during their first 2 wk of life. No differences in either survival (P > 0.9) or body mass (0.20  P  0.34) were detected between radio-marked and unmarked ducklings. This transmitter and attachment method seem to be a viable technique for radio-marking free-ranging Wood Duck ducklings. /// Se han hecho pocos estudios de radiotelemetra en patitos, y ninguno ha examinado el efecto de los transmisores en la supervivencia y la masa corporal de patitos de Aix sponsa. Evaluamos, durante las primeras dos semanas de vida, el efecto de transmisores de 1.6 g. en la supervivencia y el cambio en peso de patitos criados en cautiverio pero de padres silvestres. No se encontr diferencia entre el periodo de supervivencia (P > 0.9) y cambio en masa corporal (0.20  P  0.34) entre el grupo experimental y el control. El tipo de transmisor utilizado y la tecnica de montaje parecen adecuadas para estudios con patitos silvestres de la especie en discusin. 
4131107| We examined nest-site selection by Spanish Imperial Eagles (Aquila adalberti) in Doana National Park (southwestern Spain) from 1984-1994. Spanish Imperial Eagles are large birds of prey that defend and occupy a territory year-round. Identifying a territory's nest-site characteristics represents a critical step in safeguarding this endangered species' habitat. We measured seven habitat variables describing microhabitat, vegetative composition, land use, and degree of human influence for 73 nest sites averaged for 14 occupied territories and 73 randomly selected sites for 14 unoccupied territories. Our best logistic regression model included two habitat variables representing microhabitat (height of nest tree) and human influence (distance to the nearest urban centre). The logistic regression model correctly classified 78.6% of the occupied and 85.7% of unoccupied territories. This analysis suggests that the presently occupied Spanish Imperial Eagle territories represent the majority of the remaining suitable habitat for this endangered species in and around Doana National Park. There is an urgent need to create suitable nest sites for Spanish Imperial Eagles that would include tall trees in small tree stands away from intense human activity. /// Examinamos la seleccin de nidos por parte del guila imperial (Aguila adarberti) en el Parque Nacional Doana. Este estudio se llev a cabo de 1984-1994. Estas guilas son grandes aves de presas que ocupan y defienden un territorio a travs de todo el ao. El identificar las caractersticas del lugar de anidamiento representan un paso crtico para salvaguarded el habitat. Esta especie se encuentra en peligro de extincin. Medimos siete variables en el habitat que describen el microhabitat, composicin de la vegetacin, uso del terreno y grado de influencia del humano para 73 lugares de anidamiento, en 14 territorios ocupados y 73 localidades selecionadas al azar para 4 territorios no ocupados. Nuestro mejor modelo logstico de regresin incluyo dos variables de habitat reprentando microhabitat (altura del rbol de anidamiento) e influencia humana (distancia al centro urbano ms cercano). Este modelo clasific correctamente el 78.6 y el 85.7 de los territorios ocupados y no ocupados, respectivamente. Este anlisis sugiere que los territorios, actualmente ocupados por esta guila representan la mayoria del habitat adecuado remanente para esta especie en el Parque Nacional Doana y en los alrededores de este. Hay una necesidad urgente de proveerles lugares adecuados para el anidamiento a esta guila. Esto debe inclir rboles altos en rodales de menor tamao y que estn distantes de centros de alta actividad humana. 
20065870|Portable platforms for setting rocket nets in open-water habitats were developed and used to capture 1116 waterfowl of seven species during September and October 1991 and 1992 in southwestern Louisiana. Incidence of mortality (1% of captured birds) and escape (3% of captured birds) was low. Rocket-netting from platforms was a reliable and efficient technique for capturing waterfowl, and should be applicable to other avian species using open-water habitats. /// Se desarrollaron plataformas porttiles para preparar el lanzamiento de redes impulsadas por cohetes en habitats acuticos abiertos. Con stas se lograron capturar 1116 aves acuticas pertenecientes a siete especies de Anseriformes durante septiembre y octubre de 1991 y 1992, en el suroeste de Louisiana. Tan slo escaparon el 3% de las aves capturadas y la incidencia de mortalidad result ser de 1%. La captura de aves con redes impulsadas por cohetes desde plataformas, result ser una tcnica confiable y eficiente para la captura de aves acuticas, y podra ser utilizada para la captura de otras aves que utilizan aguas abiertas.
4514535| We tested the assumptions of the Mayfield method (Mayfield 1975) using 416 Wood Thrush (Hylocichla mustelina) nests monitored from 1993-1997 in the Great Smoky Mountains National Park. We tested for differences in nest survival throughout the breeding season and throughout the nesting cycle. We compared the Mayfield cumulative survival curve with a modified version of the Kaplan-Meier with staggered entry. In addition, we compared the group of nests found during nest initiation with those found later in the nesting cycle. There was no evidence nest survival varied through the breeding season or with different stages of the nesting cycle. Furthermore, the Kaplan-Meier survival curve agreed with the Mayfield calculation. We found no evidence of heterogeneity. Validation of Mayfield assumptions is important because the method is widely used, allows for statistical comparisons, and is critical for estimating seasonal fecundity in bird populations. /// Pusimos a prueba las premisas del mtodo Mayfield (Mayfield 1975) monitoreando del 1993-1997, 416 nidos de zorzal (Hylocichla mustelina). El estudio se llev a cabo en el parque nacional Great Smoky Mountains. Pusimos a pruebas las diferencias de supervivencia del nido a travs de la temporada reproductiva y del ciclo reproductivo. Comparamos la curva acumulativa de supervivencia de Mayfield con una versin modificada del Kaplan-Meier. Adems comparamos el grupo de nidos encontrados durante la iniciacin de los mismos con aquellos que encontramos ms tarde en el ciclo de anidamiento. No encontramos evidencia que indique que la supervivencia del nido vara a travs de la temporada reproductiva o en diferentes etapas del ciclo de anidamiento. Por otra parte, la curva de supervivencia del Kaplan-Meier est en armona con calculas de mtodo Mayfield. No encontramos evidencia de heterogeneidad. La validacin de las premisas del mtodo Mayfield es de gran importancia dado el caso de que el mismo ha sido de amplio uso, y permite comparasiones estadsticas y es crtico para estimar la fecundidad estacional en poblaciones de aves. 
4514169| Food habits of Redheads (Aythya americana) were investigated at the Horicon National Wildlife Refuge, Wisconsin, during 1983-1985. Prelaying females consumed plant material almost exclusively, primarily seeds of moist-soil plant species. The diet of laying and incubating females was dominated by seeds but also contained 16-17% animal matter. Consumption of animal matter during egg production was substantially lower than reported in other studies of food habits of Redheads. The diet of juvenile Redheads changed with age. Animal foods were nearly half of the diet of ducklings <4 wk of age, whereas older ducklings consumed primarily plant material. A diversity of flooding regimes may promote plant communities that produce important food resources for Redheads on the Horicon Marsh. /// Se investigaron los hbitos alimenticios de Aythya americana en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Horicon, Wisconsin entre 1983 y 1985. Antes de poner, las hembras comieron casi exclusivamente materia vegetal, principalmente semillas de plantas de suelo hmedo. La dieta de hembras que ponian o incubaban fu dominada por semillas, pero tambin tena de 16 a 17% de materia animal. El consumo de materia animal durante la produccin de huevos fu sustancialmente menor que lo reportado en otros estudios de los hbitos alimenticios de Aythya. La dieta de los juveniles cambia con la edad. Comida animal fu casi la mitad de la dieta de cras de <4 semanas de edad, mientras que cras mayores consumieron materia vegetal principalmente. Una diversidad de regmenes de inundacin pueden ser importantes para promover las comunidadees de plantas que producen recursos alimenticios importantes para Aythya americana en la cinaga de Horicon. 
40983877|Tropical forests have exceptional woodpecker diversity, but little is known about the abundance and diversity of woodpeckers in the Indian subcontinent, particularly for the Shorea robusta-dominated moist deciduous forests of northern India. Our objective was to compare the number of woodpecker species and number of individuals detected using playback surveys and visual/aural transect surveys at five sites. Each site was surveyed 5-6 times along a 2000-m transect, with woodpeckers detected using two methods: (1) visual and aural cues, and (2) playing back calls of 13 species at 400-m intervals. Both methods involved similar effort per survey (100110 min). During surveys, we detected 11 species of woodpeckers. More species and more than twice as many individuals were detected during playback surveys than during visual/aural surveys. In addition, species accumulation curves showed that we detected the species known to be present based on previous work faster with playback surveys than with visual/aural surveys at four of the five sites. During field trials, 97% of targeted individuals (N = 269) of 12 species responded to playback, and 83% of the responses occurred within 1 min of broadcast. The number of species of woodpeckers in our study area (11 species) was typical for a structurally diverse, tropical/subtropical moist broad-leaved forest. Our results demonstrate that playback surveys are more efficient and accurate than visual/aural surveys, and that playback surveys can be useful for assessing and monitoring woodpecker diversity in tropical forests. Los bosques tropicales tienen una diversidad excepcional de pjaros carpinteros, pero se conoce muy poco sobre la abundancia y diversidad de estas aves en la parte norte del sub-continente de la India, particularmente en el bosque deciduo hmedo dominado por Shorea robusta. Nuestro objetivo fue comparar el nmero de especies y de individuos de carpinteros utilizando grabaciones para censarlos y transectos visuales/auditivos en cinco lugares. Cada lugar fue censado 5-6 veces, cada 400m, a lo largo de un transecto de 2000 m, utilizando pistas visuales y auditivas y grabaciones de 13 especies. Ambos mtodos incluyeron un esfuerzo similar por censo (100-110 minutos). Durante los censos, detectamos 11 especies de pjaros carpinteros. Una cantidad mayor de especies y ms del doble de los individuos fueron detectados utilizando grabaciones que en los censos visuales/auditivos. Adems, las curvas de acumulacin de especies mostraron que detectamos las especies que sabamos estaban presentes (basados en trabajos previos) de forma ms rpida utilizando grabaciones que con el mtodo visual/auditivo en cuatro de las cinco localidades. Durante las pruebas de campo el 97% (N = 269) de 12 especies respondieron a las grabaciones, y el 83% de las respuestas se obtuvieron un minuto despus de exponerlos a la grabacin. El nmero de especies de pjaros carpinteros en nuestra rea de estudio (11) fue el tpico para un bosque tropical/subtropical hmedo de hoja ancha y estructura diversificada. Nuestros resultados demuestran que los censos en donde se usan grabaciones son ms eficientes y precisos que los censos visuales/auditivos. Adems que los censos en donde se usan grabaciones pueden ser tiles para determinar y monitorear la diversidad de carpinteros en bosques tropicales.
4514539| Because brood size might affect nutrition or behavioral development of young Peregrine Falcons (Falco peregrinus), we explored the relationship of the size of the brood from which individuals fledged to their probability of surviving to become breeders in the midwestern United States. In our sample, the probability of an individual peregrine surviving to become a breeder was not related to size of the brood from which it fledged, based on 139 broods fledging 379 young of which at least 38 survived to become breeders. /// Dado el caso de que el tamao de la camada puede afectar la nutricin o el desarrollo de la conducta de individuos jovenes de Falco peregrinus, exploramos la relacin entre el tamao de la camada, la probabilidad de sobrevivir y de convertirse en reproductores. El estudio se llev a cabo en la parte media-occidental de los Estados Unidos. Basados en 139 camadas y 379 juveniles estudiados (de los cuales 38 llegaron a reproducirse), encontramos que la probabilidad de que un peregrino llegara a reproducirse no estaba relacionada con el tamao de la camada de la cual se origin. 
4514544| Trapping territorial Black-billed Magpies (Pica pica) is challenging because magpies are extremely wary birds. We describe three successful techniques to capture territorial magpies during different periods of the breeding cycle. Funneled walk-in traps were more effective early in the breeding season (late February to late March) when snow covered the ground. A bal-chatri trap with an adult female magpie decoy captured 43% of targeted birds when female magpies were fertile and incubating. A mist-net with a mounted Great Horned Owl (Bubo virginianus) decoy in front of the net captured 52% of targeted birds when adults were feeding nestlings. /// Atrapar individuos de Pica pica territoriales es demandante porque estas aves son aves extremadamente tmidas. Describimos tres tcnicas exitosas para capturar Pica pica territoriales durante diferentes perodos del ciclo reproductivo. Las trampas en forma de embudo para que entren caminando fueron las ms efectivas al principio de la temporada reproductiva (fines de febrero a fines de marzo), cuando la nieve cubri el suelo. Una trampa bal-chatri con una hembra de Pica pica como seuelo captur un 43% de las aves deseadas cando las hembras de la especie estaban frtiles e incubando. Una red de niebla con una piel de Bubo virginianus como seuelo al frente de la red captur un 52% de las aves deseadas cuando los adultos estaban alimentando las cras. 
4514582| The foraging behavior and resource use of four syntopic species of antwrens (Drymophila) was studied at Intervales State Park (2417S, 4825W) in the southeastern Brazilian Atlantic forest. Ochre-rumped Antbirds (D. ochropyga) foraged mainly by probing for arthropods in dead leaves. The Ferrugineous Antbird (D. ferruginea) and Bertoni's Antbird (D. rubricollis) gleaned or sallied for insects mainly on live foliage in bamboo tickets. Duskytailed Antbirds (D. malura) used many kinds of substrate such as live leaves, dead leaves or twigs, and tended to hang while gleaning insects from herbaceous vegetation. Foraging speed during prey search was significantly slower for D. ochropyga, whereas differences in attack rate among other species were not significant. Niche overlap was measured for 11 substrate-maneuver combinations; D. ferruginea and D. rubricollis had large overlap (82%). Sympatric and syntopic coexistence of these four antwrens may be maintained by habitat and substrate specialization through exploitation of dead leaves and bamboo thickets. /// El uso de recursos y patrones de forrajeo de cuatro especies simptricas de Drymophila, fue estudiado en el parque estatal Intervales (2417S, 4825W) en el suroeste del bosque brazileo del Atlntico. La tcnica de forrajeo de D. ochropyga, consisti mayormente del sondeo de artrpodos en hojas muertas: D. ferruginea y D. rubricollis, rebuscaron insectos mayormente en el follaje vivo de crecimientos cerrados de bamb. D. malura, utiliz forrajeo en muchos tipos de sustratos, tales como hojas vivas o muertas, ramitas, e inclusive utiliz la tcnica de colgarse mientras buscaba insectos en vegetacin herbcea. La velocidad de forrajeo durante la busqueda de presas, result significativamente baja para D. ochropyga, Entre las otras especies no hubo diferencias significativas en la tasa de ataque. Se midi el solapamiento del nicho para 11 sustratos y combinacin de estrategias de forrajeo y se encontr un 82% de solapamiento entre D. ferruginea y D. rubricollis. La coexistencia simptrica y sintpica de las cuatro especies, puede ser mantenida mediante la especializacin a habitat y a sustrato, a travs de la explotacin de hojas muertas y de crecimientos cerrados de bamb. 
4513244| Many species of birds track resources contained in their feeding territory. Observations reported here illustrate fluctuations in territory size from fall to winter in perennially territorial mockingbirds in the piedmont of North Carolina. In cold weather, territory size decreased from fall to winter. The decrease was neither a competitive loss of space to intruding conspecifics, nor a direct response to the competitive threat posed by other species relying heavily on winter fruit. During the unusually warm winter of 1984, territory size decreased little if at all. The decrease observed in cold weather may, therefore, be a response to altered energetic demands imposed by cold weather in which decreased territory size minimizes energy expenditure. These observations stress the flexibility of the mockingbird's perennial territoriality in the face of environmental variation. /// Muchas especies de aves evalan los recursos que hay en su territorio de alimentacin. Las observaciones que hice en sinsontes en Carolina del Norte, ilustran fluctuaciones en el tamao del territorio peremne de estas aves durante el otoo y el invierno. El territorio disminuy en tamao del otoo al invierno. La disminucin no estuvo asociada a perdida de espacio por competencia con otros sinsontes o como respuesta a la amenaza competitiva por otras especies de aves que dependen en gran medida de frutas durante el invierno. Durante el "tibio" invierno de 1984, los territorios apenas se redujeron en tamao. Por ende la disminucin del territorio observada durante inviernos fros muy bien pudiera ser una respuesta a la demanda energtica impuesta por las bajas temperaturas en donde la reduccin del tamao del territorio reduce tambin el gasto energtico. Estas observaciones recalcan la flexibilidad del territorio peremne de los sinsontes con relacin a variables climatolgicas. 
23255524|Understanding turnover rates of stable isotopes in metabolically active tissues is critical for making spatial connections for migratory birds because samples provide information about pre-migratory location only until the tissue turns over to reflect local values. We calculated stable-hydrogen isotope ( 2 H) turnover rate in the red blood cells of two long-distance migratory songbirds, Bicknell's Thrushes (Catharus bicknelli) and Swainson's Thrushes (Catharus ustulatus), using samples collected at a breeding site in New Brunswick, Canada. Blood from both species captured early in the breeding site was more positive in  2 H than blood sampled later in the summer, but did not match blood values for wintering Bicknell's Thrushes. An asymptotic exponential model was used to estimate turnover of red blood cell  2 H and yielded a half-life estimate of 21 days and 14 days for Bicknell's and Swainson's thrushes, respectively. Red blood cells of both species approached the local breeding site value one month after the first individuals were detected at the site. For Bicknell's Thrushes, estimated  2 H in blood at arrival (-72) was closer to blood collected at wintering sites (mean -61) than to expected breeding site  2 H (-120). Discrimination values calculated for red blood cells collected at the breeding site for both species were greater than expected based on studies using keratin. Turnover during migration currently limits the use of blood sampled early in the breeding season for connectivity/carry-over effect studies. However, direct tracking technology such as geolocators can provide information about migration duration, timing, and stopovers that can be used to improve isotopic turnover equations for metabolically active tissues. Entender las tasas de renovacin de los istopos estables en tejidos metablicamente activos es fundamental para conocer las conexiones espaciales de las aves migratorias, ya que esas muestras proporcionan informacin acerca del sitio pre-migratorio hasta que el tejido se renueva y refleja los valores locales. Se calcul la tasa de renovacin del istopo estable de hidrgeno ( 2 H) en los glbulos rojos de dos zorzales migratorios de larga distancia, Catharus bicknelli y C. ustulatus, utilizando muestras colectadas en un sitio de reproduccin en New Brunswick, Canad. La sangre de ambas especies capturadas a principios de la poca reproductiva fueron ms positivos en  2 H que las muestras de sangre colectadas mas tarde en el verano, pero no coincidieron con los valores de sangre de C. bicknelli colectadas en el invierno. Se utiliz un modelo exponencial asinttica para estimar la renovacin de  2 H en los glbulos rojos, lo cual produjo una estimacin de vida media de 21 das y de 14 das para C. bicknelli y C. ustulatus, respectivamente. Los glbulos rojos de ambas especies fueron mas similares a los valores del sitio local de reproduccin un mes despus de que los primeros individuos fueron detectados en el sitio. Para C. bicknelli, la  2 H estimada en la sangre a su llegada (-72) fue ms similar al de la sangre colectada en los sitios de invernada (promedio de -61) en comparacin a los valores esperados de  2 H (-120) del sitio de reproduccin. Los valores de discriminacin calculados para los glbulos rojos colectados en el sitio reproductivo de ambas especies fueron mayores de lo esperado en base a estudios que utilizan la queratina. La renovacin durante la migracin actualmente limita la utilidad de usar muestras de sangre colectadas tempranamente en la temporada de reproduccin para estudios de conectividad/arrastre. Sin embargo, la tecnologa de seguimiento directo como geolocalizadores puede proporcionar informacin sobre la duracin de la migracin, la fenologa de la migracin, y las paradas durante la migracin til para mejorar las ecuaciones de la renovacin de istopos en los tejidos metablicamente activos.
40983802|Motmots, with their distinctive racketed-tails, represent one of the most easily recognized tropical birds, yet little is known about the basic natural history of most species in the family Momotidae. We report basic breeding biology and longevity of Russet-crowned Motmots (Momotus mexicanus), a medium-sized Neotropical bird that ranges from northwest Mexico to central Guatemala. We monitored nest success of eight pairs from 1 May to 17 July 1998 in tropical deciduous forests in central Mexico. Motmots laid an average of 4.1 eggs and incubated for approximately 20 d. Four of eight nests fledged young. Of these four nests, average hatching success was 69% and average fledgling success was 56%. The mean duration of the nestling period at three nests was 33.7 d. Based on the recapture of one individual bird in April 2008, we provide a longevity estimate that Russet-crowned Motmots can survive at least 11 yr in the wild. These data on nesting success and longevity add to our limited knowledge of the natural history of this understudied species. Los momtidos, con su distintivo rabo, representan unas de las aves tropicales ms fciles de reconocer. Sin embargo, se conoce poco de la historia natural de la mayora de las especies que pertenecen a dicha familia. Momotus mexicanus es un ave neotropical de tamao mediano, que se distribuye desde el norte de Mxico hasta la parte central de Guatemala. Informamos sobre la longevidad y biologa bsica reproductiva de esta especie. Monitoreamos el xito de anidamiento de ocho pares de estas aves desde el 1 de mayo al 17 de julio de 1998, en un bosque tropical deciduo de la parte central de Mxico. Las aves produjeron una camada promedio de 4.1 huevos e incubaron por aproximadamente 20 das. De cuatro de ocho nidos volaron pichones. De los cuatro nidos exitosos el promedio de xito de eclosin fue de 69% y el de volantones de 56%. El periodo medio de permanencia de la pichonada en el nido fue de 33.7 das (en tres nidos). Basndonos en la recaptura de un individuo en abril de 2008, estimamos una longevidad promedio de 11 aos de la especie en el estado silvestre. Estos datos sobre el xito de anidamiento y longevidad, aportan a los conocimientos limitados sobre la historia natural de esta especie que ha sido poco estudiada.
4514442| Fire is an important disturbance that stimulates aspen regeneration and expansion in the western United States. We investigated the impacts of burning aspen-dominated habitats on landbird community structure in the western foothills of the Wind River Range, Wyoming. Habitat structure, breeding bird species composition, richness, and relative abundance were compared in 1994 and 1995 between six independent pairs of sites, each pair consisting of a recently burned aspen site and a control site. Burned sites typically had lower canopy cover and depth, greater snag densities and aspen regeneration, and less shrub growth. We observed 45 diurnal woodland bird species overall. Western Wood-Pewees (Contopus sordidulus) and Warbling Vireos (Vireo gilvus) were detected significantly less often in the burned sites, while Mountain Bluebirds (Sialia currucoides) and Pine Siskins (Carduelis pinus) were detected significantly more often in the burned sites. Orange-crowned Warblers (Vermivora celata), Red-naped Sapsuckers (Sphyrapicus nuchalis), and chickadees (Poecile spp.) were significantly less abundant in the burned aspen when burn size or year was factored into the analysis. For many other commonly detected species, we had relatively low power to detect meaningful differences in abundance between recently burned and unburned aspen stands. Bird species richness was similar between treatments. Bird species composition differed consistently among burned-control pairs, but our data suggested that intersite variability in species composition in aspen is the norm in the absence of burning. /// El fuego es un importante factor de disturbios que estimula la regeneracin y expansin de rboles de Populus en los Estados Unidos occidentales. Investigamos el impacto de quemar habitats dominados por los Populus en la estructura comunal de aves en las laderas occidentales de la Cordillera de Wind River en Wyoming. La estructura del habitat, la composicin de especies en reproduccin, la riqueza y la abundancia relativa de especies de aves se compararon en 1994 y 1995 entre seis pares de lugares independientes, cada par consistente de una localidad de Populus recin quemada y un rea control. Las localidades quemadas tenan en general una cubierta y profundidad de dosel menor, mayor densidad de tocones y regeneracin de rboles de Populus, y menor crecimiento de arbustos. Observamos un total de 45 especies de aves de bosque. Se detectaron significativamente menos Contopus surdidulus y Vireo gilvus en las reas quemadas, mientras que Sialis currucoides y Carduelis pinus se detectaron signitivamente ms a menudo en estas reas. Aves de Vermivora celata, Sphyrapicus nuchalis y del gnero Poecile fueron significativamente menos abundantes en las reas quemadas cuando el tamao de la quema o el ao fu un factor analizado. Tuvimos una potencia para detectar diferencias en abundancia de aves entre setos quemados y control relativamente pobre para muchas otras especies comunmente detectadas. La riqueza de especies fu similar entre tratamientos. La composicin de especies difirieron considerablemente entre pares de reas quemadas-control, pero nuestros datos sugieren que; a variabilidad en composicin de especies entre lugares en Populus es la norma en la ausencia de la quema. 
4131102| Austral migrant birds were banded during austral fall (March-April) and spring (October-November) in the Chaco of Santa Cruz, Bolivia. The Tyrannidae was the most common family captured in terms of number of species and total individuals. The difference in capture numbers between the austral spring and fall seasons was the greatest for the Fuscous Flycatcher (Cnemotriccus fuscatus), although most species exhibited little change among seasons. In terms of numbers of captures across each season, no apparent trends in migratory timing were evident. The Creamy-bellied Thrush (Turdus amaurochalinus) exhibited similar fat class distributions among seasons. Within-season trends showed that in fall Creamy-bellied Thrushes with lower fat levels arrived at the study site earlier than fatter birds. Most migrant species captured were not sexually dimorphic or in breeding condition, so sexing was generally not possible. Our lack of knowledge on habitat use and migratory routes of austral migrants in the Chaco, combined with the current high rate of habitat destruction in the region, makes an understanding of the migratory patterns of these birds important. /// Aves migrantes australes se anillaron en el otoo austral (marzo-abril) y en primavera (octubre-noviembre) en el Chaco de Santa Cruz, en Bolivia. La familia Tyrannidae fu capturada ms comunmente en trminos de nmero de especies y total de individuos. Las diferencias en los nmeros capturados entre las temporadas de primavera y otoo australes fueron mayores en Cnemotriccus fuscatus, aunque la mayora de las especies exhibieron poco cambio entre temporadas. En trminos de los nmeros de capturas en cada temporada, no se evidencia ninguna tendencia en los tiempos de la migracin. Los individuos de Turdus amaurochalinus mostraron distribuciones de categoras de grasa corporal en el cuerpo similares entre temporadas. Tendencias dentro de una temporada mostraron que en los otoos, aves de esta ltima especie llegaron a las localidades de esturio con niveles de grasa corporal ms bajos antes que aves ms gruesas. La mayora de las especies capturadas no son sexualmente dimrficas ni estaban en condicin reproductiva, de manera que indicar el sexo no fu generalmente posible. La falta de conocimiento en el uso de habitat y de rutas migratorias de migrantes australes en el Chaco, combinada con la alta tasa de destruccin de habitat actual en esta regin, hacen importante el entender los patrones migratorios de estas aves. 
4514313| From 1991-1994, we quantified relative abundance and reproductive success of the Ferruginous Hawk (Buteo regalis), Northern Harrier (Circus cyaneus), Burrowing Owl (Speotyto cunicularia), and Short-eared Owl (Asio flammeus) on the shrubsteppe plateaus (benchlands) in and near the Snake River Birds of Prey National Conservation Area in southwestern Idaho. To assess relative abundance, we searched randomly selected plots using four sampling methods: point counts, line transects, and quadrats of two sizes. On a persampling-effort basis, transects were slightly more effective than point counts and quadrats for locating raptor nests (3.4 pairs detected/100 h of effort vs. 2.2-3.1 pairs). Random sampling using quadrats failed to detect a Short-eared Owl population increase from 1993 to 1994. To evaluate nesting success, we tried to determine reproductive outcome for all nesting attempts located during random, historical, and incidental nest searches. We compared nesting success estimates based on all nesting attempts, on attempts found during incubation, and the Mayfield model. Most pairs used to evaluate success were pairs found incidentally. Visits to historical nesting areas yielded the highest number of pairs per sampling effort (14.6/100 h), but reoccupancy rates for most species decreased through time. Estimates based on all attempts had the highest sample sizes but probably overestimated success for all species except the Ferruginous Hawk. Estimates of success based on nesting attempts found during incubation had the lowest sample sizes. All three methods yielded biased nesting success estimates for the Northern Harrier and Short-eared Owl. The estimate based on pairs found during incubation probably provided the least biased estimate for the Burrowing Owl. Assessments of nesting success were hindered by difficulties in confirming egg laying and nesting success for all species except the Ferruginous hawk. /// Entre 1991 y 1994, cuantificamos la abundancia relativa y el Vexito reproductivo de Buteo regatis, Circus cyaneus Speotyto cunicularia y Asio flammeus en las planicies de estepas arbustivas en y cerca del "Area Nacional de Conservaci, de Aves de Rapina en el Rio Snake" en el suroeste de Idaho. Para determinar la abundancia relativa, buscamos parcelas seleccionadas al azar usando euatro mtodos de muestreo: puntos de conteo, transectos lineares, y cuadrantes de dos tamaos. En base a un esfuerzo pre-muestreo, los transectos fueron ms efectivos que los otros mtodos para localizar nidos de aves rapaces (3.7 parejas defectadas/100 horas de esfuerzo vs. 2.2-2.6 parejas). Muestreos al azar usando cuadrantes fallaron en detectar un aumento poblacional en Asio flammeus entre 1993 y 1994. Para evaluar el xito de nidos, tratamos de determinar el producto de todos los intentos de anidaje localizados en bsquedas aleatorias, histricas e incidentales. Comparamos los estirnados del xito en anidar basados en todos los intentos por anidar, en intentos hallados durante la incubacin, y segn el modelo de Mayfield, La Mayoria de las parejas usadas para evaluar el xito fueron halladas incidentalmente. Las visitas a logares histricos de anidaje produjeron el mayor nmero de parejas por esfuerzo de muestreo (14.6/100 horas), peros las tasas de reocupacin para la mayoria de las especies decreci a travs del tiempo. Los estimados basados en todos los intentos tuvieron los mayores tamaos de muestra pero probablemente sobreestimaron el xito para todas las especies excepto para Buteo regalis. Estimados de exito basados en intentos de anidar hallados durante la incubacin tuvieron el menor tamao de muestra. Los tres mtodos mostraron estimados de xito de anidaje viciados para Circus cyaneus y Asio flammeus. El estimado basado en parejas halladas durante la incubacin probablemente provey el estimado menos viciado Speotyto cunicularia. La determinacin del xito en anidar se afect por dificultades en confirmar la deposicin de huevos y el xito de anidaje para todas las especies con excepcin de Buteo regalis. 
4513806| An adult Red-headed Falcon (Falco chicquera) pirated a partially eaten bandicoot (Bandicota sp.) from an adult male Montagu's Harrier (Circus pygargus) after an aerial pursuit. This report is the first instance of piracy described for this falcon. Fewer than half of the 39 species in Falco have been observed pirating prey. /// Un adulto de Falco chicquera le pirate a un individuo de Circus pygargus una presa de Bandicota sp. parcialmente ingerida, luego de una persecusin area. ste es el primer informe de piratera por parte de este tipo de falcn. De las 39 especies de Falco, menos de la mitad han sido observadas pirateando presas. 
27639317|The distribution of marine birds relative to water clarity was examined in the nearshore waters of Monterey Bay, California. I conducted nine at-sea surveys in 1999 and 2000 and simultaneously recorded water clarity and the density of five taxa of marine birds. Among plunge-divers, Forster's Terns (Sterna forsteri) occurred more frequently than expected over turbid water (<2.5 m Secchi depth) and, among pursuit-diving species, Brandt's Cormorants (Phalacrocorax penicillatus) occurred most often in the clearest water available (>5 m Secchi depth). Turbidity in Monterey Bay may be caused by suspended organic matter, including phytoplankton, during summer and fall. Forster's Tern may prefer such areas because small fish are likely to occur near this potential food source. Brandt's Cormorants probably rely on vision to catch fish near the bottom and turbid water may reduce available light and limit visual acuity. The distribution of Brown Pelicans (Pelecanus occidentalis), Western/Clark's Grebes (Aechmophorus occidentalis/clarkii), and Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) did not appear to be influenced by turbidity levels, indicating that some seabirds use marine habitats with a wide range of water clarities. /// Se examin la distribucin de aves marinas, con respecto a la claridad o visibilidad en el agua, en la Baha de Monterrey, California. Entre el 19992000 se hicieron nueve muestreos en el mar tomndose en consideracin la densidad de cinco especies de aves marinas y simultneamente se tom la turbidez del agua con un disco Sechi. Entre los zambullidores la gaviota de Forster (Sterna forsteri), se observ con mayor frecuencia que lo esperado en agua turbias (<2.5 m de profundidad) mientras que entre los perseguidores, como el cormorn (Phalacrocrax penicillatus), se observaron en agua clara (>5m de profundidad). La turbidez en la baha de Monterrey puede ser causada por materia orgnica suspendida, incluyendo fitoplancton, durante el verano y el otoo. La gaviota de Forster muy bien pudiera preferir aguas turbias porque los peces pequenos tienden a encontrarse bajo dichas condiciones. Por su parte el cormorn muy bien pudiera depender de su vista para perseguir a las presas y la turbidez del agua pudiera ser una limitacin. La presencia y distribucin de pelicanos (Pelecanus occidentalis), zaramagullones (Aechmophorus occidentalis/clarkii) y el alca (Brachyramphus marmoratus) no parece estar influenciada por la turbidez del agua, lo que tiende a indicar que algunas aves marinas utilizan aguas con una amplia gama de condiciones ambientales incluyendo la turbidez.
4513682| Known occurrences of California Gnatcatchers (Polioptila californica) in the United States were mapped relative to the 250-m, 500-m and 750-m elevation contours of southern California. Of 324 sites where this seriously threatened species was recorded from 1960 to 1990, 84% were located below 250 m elevation, and 97% occurred below 500 m. A total of 69 historic (pre-1960) sites showed a similar elevational pattern. These results indicate that previous estimates of the range of the northern, nominate subspecies were probably excessive, and that protection of coastal sage scrub habitat located above 250 m (in regions within 35 km of the coast) or 500 m (inland regions) may not significantly contribute to California Gnatcatcher conservation efforts. Furthermore, using the 250-m and 500-m elevation contours as approximate indices of the potential extent of the species' range in northwestern Baja California, approximately 65-70% of the historic distribution of P. c. californica may have been located in the United States. /// Se localizaron en mapas los lugares en donde ha sido informada en territorio de los Estados Unidos la Perlita de California (Polioptila californica) en relacin a los contornos de elevacin de 250 m, 500 m, y 750 m en el sur de California. De los 324 sitios en donde esta especie (seriamente amenazada) fue encontrada entre 1960 y 1990, el 84% correspondi a localidades por debajo de los 250 m de elevacin, y el 97% por debajo de los 500 m. Un total de 69 registros histricos (antes de 1960) muestran un patrn similar. Estos resultados indican que los estimados de la distribucin de la subespecie nominal (del norte), fueron probablemente excesivos, y que la proteccin del habitat de matorral costero localizado por debajo de los 250 m (en regiones dentro de un radio menor a los 35 km de la costa), o 500 m (en regiones interiores) no contribuirn significativamente a los esfuerzos de conservacin de esta especie. Adems, usando los contornos de 250 mm y 500 m como indicadores potenciales de la distribucin de esta especie en el noroeste de Baja California, aproximadamente el 65-70% de la distribucin histrica de P. c. californica probablemente ha estado localizada en los Estados Unidos. 
27715174|The Great Green Macaw (Ara ambiguus) is one of the largest New World parrots and is considered endangered with extinction. Their precarious decline in western Ecuador has been attributed to food scarcity, among other pressures. To understand the effects of food abundance on macaw behavior, phenological patterns of a community of food plants were documented in a dry tropical forest in southwest Ecuador from June 1999 to May 2000. Edible biomass was estimated weekly for 100 trees representing 10 species of macaw food plants. Simultaneously, we conducted a census of macaws. Of the plants studied, little food was produced during nearly 4 consecutive months (FebruaryMay). Food availability was unrelated to macaw abundance, but was positively correlated with the amount of time macaws spent in the study area. One plant species (Cynometra bauhiniifolia) produced more food than nine other species combined and was responsible for the correlation. Additional study of macaws foraging on C. bauhiniifolia and other plant species is needed, with special attention paid to those species with both large crops and large seeds. Although the diet of Great Green Macaws remains poorly known, our study illustrates the potential importance of quantifying differences in food production by plant species consumed by threatened granivores. /// El Guacamayo Verde Mayor (Ara ambiguus) es un de los loros ms grande del Nuevo Mundo y es considerado amenazada on la extincin. Su declinacin ha sido abrupta en el Occidente del Ecuador y atribuido a la escasez de alimento, entre otras presiones. Para entender los efectos de la abundancia de comida en relacin al comportamiento de los guacamayos, documentamos los patrones fenolgicos de un grupo de arboles en un bosque seco tropical en el suroeste del Ecuador entre Junio 1999 y Mayo 2000. Nosotros estimamos la oferta de biomasa comestible cada semana en 100 arboles pertenecentes a 10 diferentes especies. Simultneamente, un monitoreo de los guacamayos fue realizado. De las plantas que estudiamos, poca comida fue producida durante casi cuatro meses consecutivos. La disponibilidad de alimento no fue relacionada con la abundancia de los guacamayos, pero si fue positivamente correlacionada con el tiempo que los guacamayos pasaron en el sitio. Una especie (Cynometra bauhiniifolia) prodjo ms comida que las otras nueve especies combinadas y fue la responsable de la correlacin. Se carece de estudios adicionales de los guacamayos forrajeando la C. bauhiniifolia y otras especies de plantas, con atencin especial a aquellos especies que combinan cantidades importantes de semillas con un tamao individual grande. Aunque la dieta de esta poblacin de guacamayos es aun escasamente conocida, nuestro estudio ilustra la importancia potencial de cuantificar la produccin de comida de especies consumidas por las granvoras amenazadas.
40345968|To investigate the possible effect of elevation on the prevalence of hematozoa infection, we collected blood smears from a population of Winter Wrens (Troglogytes troglodytes) in the Coast Mountains of southwestern British Columbia, Canada. We sampled 119 Winter Wrens, including 88 at low elevation (0-500 m) and 31 at high elevation (900-1100 m) sites. In addition, five other species, including Swainsons Thrush (Catharus ustulatus; N = 12), Dark-eyed Junco (Junco hyemalis; N = 11), Hermit Thrush (Catharusguttatus; N = 8), Varied Thrush (Ixoreus naevius; N = 4), and American Robin (Turdus migratorius; N = 4), were sampled. No Winter Wrens were infected by blood parasites. Among the other species, Haemoproteus infection was detected in one Varied Thrush (25%) and five Swainsons Thrushes (42%). Thus, despite the occurrence of infection in sympatrically breeding species, blood parasites are apparently absent or occur at extremely low prevalence in Winter Wrens in our study area. The presence of hematozoa in European populations of Winter Wrens, combined with an abundance of vector species in our study area, suggest population-level resistance to infection. Further study is needed to determine the specific mechanisms involved in the apparent lack of infection in our study population. /// Para investigar el posible efecto de incremento en la prevalencia de infecciones de hematozoos, tomamos muestras de sangre de una poblacin de reyezuelos (Troglodytes troglodytes) en Columbia Britnica, Canad. Muestreamos 119 individuos invernales de reyezuelos, incluyendo 88 a baja elevacin (0-500) y 31 a alta elevacin (9001100 m). Adems, examinamos individuos de otras especies tales como Catharus ustulatus; N = 12), Junco hyemalis; N = 11), Catharus guttatus; N = 8), Ixoreus naevius; N = 4) y Turdus migratorius; N = 4). No se encontraron reyezuelos con parsitos en su sangre. Se encontraron infecciones de Haemproteus en un individuo (25%) de I. naevius y cinco individuos (42%) de C. ustulatus. Aunque se encontraron especies simptricas con parsitos sanguneos, estos estn ausentes, o presentes en nmeros extremadamente bajos, en la poblacin de reyezuelos estudiada. La presencia de hematozoos en poblaciones europeas de reyezuelos, combinado con la abundancia de especies vectores en el rea de estudio, sugiere que hay un alto grado de resitencia en la poblacin estudiada. Se necesitan otros estudios para determinar el mecanismo envuelto en la aparence resitencia al parasitismo, en la poblacin estudiada.
27715270|Sierra Madre Sparrows (Xenospiza baileyi) are among the least known of all bird species in Mexico. Recent surveys have discovered previously unknown populations and the current known distribution of Sierra Madre Sparrows consists of two populations separated by >800 km. We used available distributional information to develop ecological niche models that (1) predict much of the distribution potential of the species, (2) establish that the broad disjunction separating the two populations has ecological correlates that appear to be important to the distributional of these sparrows, and (3) illustrate the extremely restricted ecological distribution of the species. We used two sets of climatic and topographic variables, with one including all 22 variables available and the second with only six variables that were positively related to quality of distributional models. Although indications of differences between the two sets of populations were found based on the full 22-dimensional environmental dataset, such a highly dimensional analysis is vulnerable to over-fitting; models based on the reduced dataser indicated that the two populations occur in areas with similar ecological conditions. Our models also suggest that southern population of Sierra Madre Sparrows covers most of their potential range in that region. The potential range of the northern population, however, extends beyond known points of occurrence. To clarify the distribution of Sierra Madre Sparrows and evaluate their status and conservation opportunities, detailed searches for additional populations in areas identified by the model are needed. /// El gorrin serrano (Xenospiza baileyi) se encuentra entre las especies menos conocidas de Mxico. En un estudio reciente se descubrieron nuevas poblaciones, por lo que la distribucin actual de esta ave est conformada por dos meta-poblaciones separadas por ms de 800 km. Utilizamos la informacin disponible sobre su distribucin para desarrollar modelos del nicho ecolgico que: 1) predigan la mayor parte de la distribucin potencial de la especie, 2) establezcan que la amplia separacin de las dos poblaciones est correlacionada con condiciones ecolgicas que parecen ser importantes para la distribucin de la especie y 3) ilustren la extrema restriccin ecolgica que caracteriza la distribucin de la especie. Para generar los modelos, utilizamos dos conjuntos de variables climatolgicas y topogrficas. Uno con 22 variables y el otro con las seis variables que estaban positivamente correlacionadas con la calidad de los modelos de distribucin. Aunque se encontraron indicios de diferencias ecolgicas entre las dos poblaciones con base en las 22 variables ambientales estudiadas, el anlisis con tantas dimensiones es sensible a un efecto de sobre-ajuste. Los modelos producidos con el subconjunto de seis variables indicaron que las dos poblaciones se encuentran en reas con condiciones ecolgicas similares. Nuestros modelos sugieres que la poblacin del sur ocupa la mayor parte de su rea de distribucin potencial en la regin. No obstante, la distribucin potencial de la poblacin del norte es mucho ms amplia que su distribucin conocida. Es necesario realizar bsquedas minuciosas del gorrin serrano en los sitios identificados por el modelo propuesto para definir adecuadamente su distribucin, evaluar su estatus y buscar oportunidades para su conservacin.
4513793| Sixty-one records of the Arctic Tern (Sterna paradisaea) in the coastal southeastern United States (Maryland-Texas, through spring 1991) that were mostly subsequent to a compilation of records by Clapp et al. (1983) are summarized, and a re-analysis of the 81 total regional records (excluding eight questionable reports) is presented. Data are provided on 11 specimen records. There are still no acceptable records for Alabama, Mississippi or Texas, and only sight records for Maryland and South Carolina. This summary supports the findings of Clapp et al. (1983) in that the majority (88%) of records are from spring, and that fall migration through the region is very limited (12%; no fall specimens or photographs). Spring migration is generally later and more protracted than previously indicated. The scarcity of Arctic Terns in fall is attributed to the clockwise Atlantic migration route. The species' relative rarity in spring may result from migration routes that are well-offshore and largely bypass the recessed coast of the southeastern U.S.; June and July birds found along the northern Gulf Coast probably strayed and became "trapped" in the Gulf of Mexico. Caution in the identification of Arctic Terns, and in the evaluation of all (especially early spring) records of this species from the southeastern U.S., is advocated. /// En este trabajo se resumen 61 informes de la Gaviota Artica (Sterna paradisaea) en la costa sureste de los Estados Unidos (Maryland a Texas, hasta la primavera de 1991) que haban sido recopilados por Clapp et al. (1983), y se presenta un reanlisis de los 81 informes regionales (incluyendo a ocho dudosos). Se proveen datos de 11 especmenes coleccionados. Al presente no hay informes adecuados para Alabama, Mississippi o Texas, y slo hay avistamientos para Maryland y Carolina del Sur. Este trabajo, apoya el trabajo de Clapp et al. (1983) en relacin a que la mayora (88%) de los informes son de la primavera, y que la informacin sobre la migracin por esta regin, durante el otoo, es bien limitada (12%; sin especmenes o fotografas). La migracin primaveral ocurre generalmente ms tarde y es ms prolongada que lo previamente indicado. La escasez de estas gaviotas durante el otoo, es el resultado de la ruta migratoria del Atlntico que utiliza el ave. La rareza relativa de la especie durante la primavera puede ser el resultado de rutas migratorias lejanas a las costas y al sobrepasar la costa sureste de los Estados Unidos. Las aves observadas en junio y julio a lo largo de la costa norte del Golfo son probablemente gaviotas extraviadas que son "atrapadas" en el Golfo de Mxico. Se recomienda tener mucho cuidado en la identificacin de gaviotas rticas, y en la evaluacin de informes (particularmente temprano en la primavera) de esta especie en la parte este de los Estados Unidos. 
4514605| Raptor attacks in the wild can be difficult to observe and impossible to manipulate in a repeatable manner. We have developed a bicycle-driven model raptor ("Veloci-Raptor") to test prey responses to raptor attacks. Previous researchers have used wind-up toy birds or gravity-driven model raptors, which typically have low maximum velocities and often require cumbersome equipment. Our method's combination of portability, flexibility, and high maximum speed (19.4 m/s) make it superior to previous methods in many field situations. /// Ataques de rapaces en el estado silvestre pueden ser difciles de observar e imposible de manipular de forma repetitiva. Hemos desarrollado un modelo de rapaz movido por bicicleta ("Veloci-Raptor") para determinar las respuestas de prensas a los ataques de rapaces. Investigadores previos han usado aves de juguete a los que se les d cuerda o modelos de rapaces movidos por gravedad, los cuales tpicamente tienen una velocidad mxima pobre y a menudo requieren equipo engorroso. Nuestro mtodo combina facilidad de acarreo, flexibilidad, y una velocidad mxima (19.4 metros/segundo) que lo hace superior a mtodos previos en muchas situaciones de campo. 
4151242| Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater), and to a lesser extent Shiny Cowbirds (M. bonariensis), have expanded their breeding ranges to include that of the Florida Scrub-Jay (Aphelocoma coerulescens). We added the eggs of seven bird species to Florida Scrub-Jay nests to determine if scrub-jays eject foreign eggs. Most eggs were ejected within 1 d of addition, probably by grasp-ejection. Ejection of foreign eggs by Florida Scrub-Jays suggests that cowbirds, should they begin to parasitize scrub-jays, would waste their reproductive effort. Fossil evidence suggests that Florida Scrub-Jays may be former cowbird hosts that have sustained the ability to eject. /// Tordos como Molothrus ater y en menor grado M. bonariensis, han expandido sus reas reproductivas e incluyen entre sus vctimas a individuos de Aphelocoma coerulescens. Aadimos a la camada de varios nidos de la ltima especie, huevos de otras siete especies para determinar si Aphelocoma los remova del nido. La mayora de los huevos aadidos fueron eliminados de los nidos probablemente tomndolos con el pico. La remocin de huevas extraos por parte de Aphelocoma sugiere que si el ave comienza a ser parasitado por los tordos, estos van a perder su esfuerzo reproductivo. La evidencia fsil sugiere que Aphelocoma fue previamente parasitado y que guarda la habilidad para reconocer y sacar del nido los huevos extraos. 
4513502| A small breeding colony of Willets (Catoptrophorus s. semipalmatus) was found in a sphagnum bog in eastern Maine. The habitat was very different from the normal salt marsh or dune habitat in which Willets usually breed. The first known nesting of Willets in Maine was in 1971. The present colony is 100 km NE of the closest Maine breeding site and further closes the gap between the Canadian Maritime Willet population and the Atlantic Coast population. Habitat is described and history of the species in Maine is briefly reviewed. /// Una pequea colonia de individuos de Catoptrophorus s. semipalmatus fue encontrada anidando en un pantano de Sphagnum al este de Maine. El hbitat es muy diferente a los pantanos salobres o dunas en donde usualmente estas aves anidan. Se encontr a esta ave anidando en Maine por primera vez en 1971. La colonia descrita en este trabajo, se encuentra a 100 km. al NE de la colonia ms cercana en Maine y parece cerrar la brecha entre la poblacin Maritima Canadiense y la poblacin de la costa del Atlntico. Describimos el hbitat utilizado por la especie y hacemos una resea de la historia del ave en Maine. 
40983872|Colder, unpredictable climates, and reduced food availability at high altitudes impose strong selective pressures that have driven the evolution of avian life histories. To fully understand this issue, data concerning the comparative demography of populations of the same species over sufficiently large altitudinal gradients are needed. However, few such studies have been conducted. We compared the breeding ecology of two populations of White-bellied Redstarts (Hodgsonius phaenicuroides) , one in the subtropics of southwestern China at an altitude of 1300 m and another in the alpine zone of the Tibetan plateau at an altitude of 4300 m. Relative to their low-altitude counterparts, the high-altitude redstarts had a shorter breeding period (55 vs. 94 d), and had significantly smaller clutches (2.7 vs. 3.2 eggs) and larger eggs (5913 vs. 5033 mm 3 ). Redstarts at our high-altitude site also had longer incubation (16 vs. 11 d) and nestling (16 vs. 12 d) periods than those at the low-altitude site. The observed patterns are consistent with an adaptive life history strategy, with birds whose reproductive output is constrained in stressful environments such as high altitudes tending to have reduced fecundity, but allocating more energy into each offspring as a buffer to the harsh conditions. Climas fros e impredecibles y baja disponibilidad de alimento a altas elevaciones, imponen fuertes presiones de seleccin que han guiado la evolucin de las historias de vida de las aves. Para poder entender completamente este tema, datos concernientes a la comparacin demogrfica de poblaciones de la misma especie a lo largo de un gradiente altitudinal lo suficientemente amplio, es necesario. Sin embargo, muy pocos de estos estudios han sido desarrollados. Nosotros comparamos la ecologa reproductiva de dos poblaciones de White-bellied Redstarts (Hodgsonius phaenicuroides), una en el subtrpico del suroeste Chino a una altitud de 1300 m y otra en una zona alpina en una meseta tibetana a una altitud de 4300 m. Relativo a sus homlogos de bajas elevaciones, los Redstarts de altas elevaciones tienen un corto periodo reproductivo (55 vs. 94 d), y tiene nidadas significativamente mas pequeas (2.7 vs. 3.2 huevos) y huevos mas grandes (5913 vs. 5033 mm). Redstarts en los lugares de altas elevaciones tambin tienen periodos de incubacin (16 vs. 11 d) y polluelos (16 vs. 12 d) mas largos que los de los lugares a bajas elevaciones. Los patrones observados son consistentes con las estrategias adaptativa de las historias de vida, en aves en donde su produccin reproductiva esta limitada en ambientes estresantes como altas elevaciones tienden a reducir su fecundidad, pero proveen ms energa a cada cra como amortiguacin a las condiciones severas.
4513306| The pattern of Brant Migration through the Maritime Provinces of Canada has changed markedly since 1930, and the formerly authoritative accounts by Bent (1925) and Lewis (1937) no longer apply. In the 1930s, use of the coastal route through the Maritimes decreased greatly in favor of a direct movement between New Jersey and James Bay, leaving less than one-tenth of the Atlantic population following the coastal route in spring. Autumnal use of the coastal route virtually ceased by the 1940s. Spring use of Maritimes staging areas decreased between 1960-1964 and 1974-1985, but accounted for about 7% of the total wintering populations in both periods. /// Los patrones migratorios de Branta bernicla han cambiado notablemente a partir del 1930, por lo que los trabajos de Bent (1925) y Lewis (1937) no se ajustan a los movimientos actuales de estos gansos. En la dcada de 1930 el uso de la ruta costanera a travez de las Provincias Maritime (Cnada) disminuy considerablemente en favor de un movimiento directo entre New Jersey y la Baha James. Menos de un 10% de la poblacin del Atlntico tom la ruta costanera durante la primavera. Para la dcada del 1940 el uso de este ruta cay en casi total deshuso durante el otoo. El uso en la primavera de la ruta de las Maritimes disminuy durante los aos 1960-1964 y 1974-1985, con tan solo un 7% de las aves utilizando durante ambos periodos la ruta de Baha de Fundy/Golfo de St. Lawrence. 
4513523| Nest sites and nest habitats used by Red-tailed (Buteo jamaicensis), Ferruginous (B. regalis), and Swainson's (B. swainsoni) hawks in Washington state were quantitatively described. Discriminant function analysis showed that each species used specific nesting areas with significant variation among species in the distance to water, distance to human disturbance, nest tree diameter, nest height, nest exposure, type of nest structure, and percentages of grass, shrub, and juniper habitats surrounding nests. Red-tailed Hawks nested closest to water, in the tallest and oldest trees, and in areas with large amounts of shrub and grassland habitat. Ferruginous Hawks nested at lower elevations in locations that were farthest from water and at heights of less than 10 m. Swainson's Hawk nests were closest to roads and human structures and nearly half were in areas where the surrounding habitat was dominated by wheat fields. /// Se describe cuantitativamente el habitat y lugar de anidamiento de tres especies de halcones (Buteo jamaicensis, B. regalis y B. swainsoni) que viven en simpatria en el estado de Washington. El anlisis de funciones discriminativas mostr que cada especie utiliza un rea de anidamiento particular. Se encontr una variacin significativa en la distancia del nido a un cuerpo de agua, distancia a perturbaciones de humanos, dimetro del arbol, altura del nido, exposicin del nido, tipo de estructura del nido, y porcentaje de yerbas, arbustos y junperos alrededor del nido. Buteo jamaicensis anida cerca de agua, en los rboles mas altos y viejos, y en areas con una buena cantidad de arbustos y yerbas. B. regalis anida a menor elevacin, en localidades lejos del agua y a alturas menores a los 10 m. B. swainsoni anida en lugares cercanos a carreteras y a estructuras humanas; virtualmente la mitad de los nidos se encontraron en habitat dominados por campos de trigo. 
4513855| Stomach contents of migrating Cinnamon Teal (Anas cyanoptera) from four plant zones on Bosque del Apache National Wildlife Refuge, New Mexico were studied. Cinnamon Teal consumed more animal than plant foods (expressed as percentage dry mass) during spring migration but more plant than animal foods during fall migration. Animal food consumption was greatest in Cinnamon Teal collected from alkali (Scirpus maritimus)-three-square bulrush (S. americanus) and saltgrass (Distichlis stricta) habitats; plant consumption was highest in ducks collected from habitat dominated by annuals including smartweeds (Polygonum spp.), wild millets (Echinochloa spp.) and sprangletop (Leptochloa fascicularis), and by cattail (Typha spp.)-hardstem bulrush (S. acutus) habitats during spring and fall migration. Chironomid larvae were the dominant animal consumed during spring migration; gastropods were the major animal consumed during fall migration. Seeds were dominant among plant materials in stomachs during both spring and fall migration and usually were from the major plant species found within the zone where the bird was collected. During spring, there was no difference in animal foods and molt rank among habitat types. /// Se estudi el contenido estomacal de individuos migratorios del pato Anas cyanoptera en cuatro comunidades de plantas en el refugio nacional de vida silvestre Bosque del Apache en Nuevo Mxico. Basndose en el porcentaje de materia seca, se encontr que este pato consume mayor cantidad de materia animal durante la migracin primaveral y mayor cantidad de materia vegetal durante la migracin otoal. El consumo de materia animal fue mayor en habitats de Scirpus maritimus, S. americanus y Distichlis stricta. Las aves consumieron mayor cantidad de materia vegetal, tanto durante la primavera como en el otoo, en habitats dominados por Polygonum spp., o Echinochloa spp. unido a Leptochloa fascicularis y reas con Typha spp. y S. acutus. Las larvas de chironomidos resultaron ser el organismo ms consumido durante la migracin primaveral; los gastropodos durante el otoo. Las semillas fueron el principal artculo alimentario tanto en la primavera como en el otoo y stas resultaron ser de la planta dominante en el lugar en que fueron capturados los patos. Durante la primavera, no se encontr diferencia en el alimento consumido, de origen animal, entre los diferentes tipos de habitats evaluados. 
4514103| Eastern Meadowlark (Sturnella magna) nesting habitat was studied to make management recommendations for fields enrolled in a federal land retirement program. We compared available microhabitat, nest-site selection, and nest success on rangelands and Conservation Reserve Program (CRP) fields in eastern Kansas. Daily nest survival rates and numbers fledged per female did not differ significantly between land-use types, but the power of these tests was low. Predation was the primary source of nest failure throughout incubation, hatching, and nestling stages; abandonment, trampling, inviability, and unknown causes also were important during incubation. Mowing CRP fields was a source of nest failure and also induced adults to abandon some fields. CRP fields had a significantly higher percent, depth, and density of litter cover; a taller herbaceous canopy; less herbaceous cover; and more standing dead cover than rangelands. Differences in habitat structure indicate that CRP has increased the diversity of available nesting habitats. Eastern Meadowlarks selected nest sites with significantly greater litter cover, higher proportion of grass, more uncompacted litter, and more structural homogeneity than available on random plots. Delay of mowing and prescribed burning are recommended to enhance and maintain habitat suitability for nesting Eastern Meadowlarks in CRP fields. /// Se estudi el habitat de anidamiento de Sturnelia magna para producir recomendaciones de manejo para terrenos enlistados en un programa federal de retraer tierras. Se compararon el xito de los nidos, el microhabitat disponible y la seleccin de lugar para anidar en las extensiones de tierra y en terrenos del Programa de Reservas de Conservacin (PRC) en el este de Kansas. Ni las tasas diarias de supervivencia de nido ni el nmero de volantones por hembra variaron significativamente entre terrenos de uso diferente, pero la potencia de la prueba estadistica fu baja. La depredacin fu la causa principal de la mortalidad en nidos durante las etapas de incubacin, eclosin y de crecimiento en el nido, pero el abandono, el pisoteo, la infertilidad, y otras causas desconocidas tambin fueron importantes durante la incubacin. Desyerbar los campos del PRC caus mortandad de nidos y tambin indujo al abandono de los predios. Los terrenos del PRC tuvieron mayores porcentaje, profundidad y densidad de cubierta de materiales, un mayor dosel herbceo, menos cubierta herbacea y ms cubierta erecta muerta que las extensiones de tierra. Las diferencias en la estructura de hbitat indican que el PRC ha aumentado la diversidad de habitats de anidamiento. Los individuos de Sturnella magna seleccionaron lugaree de anidaje con una cubierta de materiales significativamente mayor, mayor proporcin de hierbas, materiales poco compactos y mayor homogeneidad estructural que laos disponibles en parcelas fortuitas. Se recomienda retrasar el corte de cesped y de quema prescrita para estimular y mantener la adecuidad de habitat para el anidaje de Sturnella magna en los predios del PRC. 
4131147| Forty-seven wild female Lesser Scaup (Aythya affinis) were marked with nasal markers and radio transmitters (implanted subcutaneously on the back) just prior to breeding near Yellowknife, Northwest Territories, in 1999 and 2000. Retention rates of both marker types were evaluated, and their effects on specific behavior categories were assessed by comparison of marked birds with unmarked control birds. Significant effects of nasal markers on behavior were detected; females often removed vegetation from nasal markers after diving, and consequently marked females tended to shake their head more frequently than unmarked birds. No nasal markers were lost during the study. Five females lost radios, producing an average retention time of 39 d. Daily retention rate was 0.997, being 0.85 when extrapolated to 60 d. The survival rate of 42 females radio-tracked consistently was constant for six 7-d intervals, suggesting no immediate adverse effect on survival. Because the technique is invasive, use of subcutaneous transmitters may not be appropriate for all applications, but it could be a preferred alternative to other transmitter-attachment methods for short-term tracking of waterfowl. /// En 1999 y 2000 se marcaron, con aparatos nasales y radiotransmisores (implantados subcutaneamente), a 47 hembras silvestres de Aythya affinis previo a la reproduccin de estas. El trabajo se llev a cabo cerca de Yellowknife, Territorios del Norte de Canada. Se evalu la tasa de retencin de los aparatos y su efecto en la conducta, al comparar aves marcadas con controles. Durante el estudio no se perdieron marcadores nasales. Sin embargo, se detect un efecto significativo de los marcadores nasales en la conducta de las aves. Las hembras comnmente tenan que removerse la vegetacin que se quedaba encajada en los marcadores nasales, y consecuentemente se sacudan mas la cabeza que el grupo control. Cinco hembras perdieron el radiotransmisor. El tiempo promedio de retencin de este aparato fue de 39 d. La tasa de retencin diaria fue de 0.997, alcanzado 0.85 extrapolado a 60 das. La tasa de supervivencia de 42 hembras con transmisores estudiadas consistentemente, fue constante para intervalos de 6-7 das, lo que sugiere que no hubo efecto adverso inmediato. Debido a que la tcnica de colocar el transmisor es una invasiva, la misma puede que no sea apropiada para ser aplicada de forma general. No obstante, pudiera ser la alternativa de preferencia para radio localizar aves acuticas en trabajos de cortos periodos de tiempo. 
24617918|Despite concerns about their population status, information about the habitat preferences, population size, and vital statistics of Wilson's Plovers (Charadrius wilsonia) is currently lacking. We compared habitat characteristics of nest sites and unused sites and examined factors affecting nest success on a barrier island in North Carolina in 2010 and 2011. We monitored 83 nests with cameras and added heart-rate monitors in artificial eggs to 36 of these nests for a concurrent study of the effects of jet overflights; predator exclosures were placed around 17 of the nests with cameras. Wilson's Plovers used interdune areas, flats, and isolated dunelets on flats more than expected based on availability, and nests were located closer to dense vegetation than unused sites. Nests in interdune areas had higher daily survival rates than nests on flats, but distance to dense vegetation did not affect nest survival. Nests without cameras, heart-rate monitors, or exclosures had a 35% predicted probability of hatching at least one egg. Exclosed nests had higher daily survival rates than nests without exclosures, but daily survival rates were lower for nests with cameras or heart-rate monitors and for nests initiated later in the season. Daily survival rates also declined as nests aged. The predicted probability of fledging was 74%, resulting in a reproductive output of 0.78 fledglings/pair. Apparent annual adult survival was 77%, and the apparent annual survival rate for birds banded as chicks was 42%. Additional research is needed throughout the range of Wilson's Plovers to determine if populations are stable or decreasing, and to predict the productivity rates needed to maintain current populations. However, our results suggest that in our study area, predator removal and protection of sparsely vegetated overwash habitats will likely have the greatest impact on reproductive output. A pesar de la preocupacin por su estatus poblacional, informacin sobre las preferencias de hbitat, el tamao poblacional, y parmetros de historia de vida del Chorlo pico grueso (Charadrius wilsonia) est an ausente. Comparamos las caractersticas de hbitat de sitios con nido y sitios sin uso y examinamos factores que afectan al xito de nidada en una isla barrera de Carolina del Norte en 2010 y 2011. Monitoreamos 83 nidos con cmaras y agregamos monitores de la frecuencia cardaca en huevos artificiales a 36 de los nidos para un estudio simultneo del efecto del sobrevuelo de aviones; excluidores de predadores fueron colocados alrededor de 17 de los nidos monitoreados con cmaras. Los Chorlos de pico grueso utilizan reas interdunares, reas planas, y pequeas dunas aisladas en reas planas ms de lo esperado basndose en la disponibilidad, y los nidos fueron construidos ms cerca de vegetacin densa que los sitios sin uso. Los nidos en reas interdunares tuvieron una tasa de supervivencia ms alta que los nidos en reas planas, pero la distancia a vegetacin densa no afect la tasa de supervivencia de los nidos. Los nidos sin cmaras, monitores de la frecuencia cardiaca, o excluidores de predadores tuvieron un 35% de probabilidades de eclosin de al menos un huevo. Los nidos excluidos de predadores tuvieron una tasa de supervivencia diaria de nido ms alta que los nidos sin excluidores, pero la tasa de supervivencia diaria fue menor para nidos con cmara o con sensores de frecuencia cardiaca y para nidos iniciados tarde en la temporada reproductiva. La tasa de supervivencia diaria tambin declin al aumentar la edad del nido. La probabilidad predicha de volantones fue 74%, resultando en un rendimiento reproductivo de 0.78 volantones/par. La supervivencia anual aparente de adultos fue del 77%, y la tasa de supervivencia anual aparente para aves anilladas de pichones fue del 42%. Estudios adicionales son necesarios a lo largo de todo el rango de distribucin del Chorlo pico grueso para determinar si las poblaciones son estables o estn declinando, y para predecir las tasas de productividad necesarias para mantener las poblaciones actuales. An asi, nuestros resultados sugieren que, en nuestra rea de estudio, la remocin de predadores y la proteccin marismas altas escasamente vegetadas probablemente tendrn el mayor impacto en el rendimiento reproductivo.
4151200| A long-term, volunteer-based nest-box program for American Kestrels (Falco sparverius) breeding in eastern Pennsylvania was evaluated to identify ways to increase the efficiency of the program and to identify general principles that can be used to improve long-term conservation efforts for other nest-box programs. Between 1993 and 2002, Hawk Mountain Sanctuary volunteers maintained and monitored approximately 270 kestrel nest boxes. Reproductive parameters of kestrels in these nest boxes were similar to those reported in other studies, and kestrels attempted nesting twice in a single year on 11 occasions. Nesting success varied among nest boxes, and productivity was consistently high at some nest boxes and consistently low at others. As a result, approximately half of all nestlings came from the 25% of nest boxes that were used most frequently, and fewer than 7% of kestrels fledged from the 25% of the nest boxes that were used least frequently. Our analysis suggests that volunteer field effort could be reduced by 25% with minimal impact on overall kestrel productivity. Managing for increased conservation efficiency is not inconsistent with effective conservation monitoring and management of kestrels. Our findings have important implications for conservation efforts in which substantial benefits can accrue from more efficient use of limited conservation resources. /// Un estudio a largo alcance sobre un programa de proveer con cajas de anidamiento a falcones (Falco sparverius) fue evaluado para identificar las formas de incrementar la eflciencia del programa e identificar principios generales que puedan ser utilizados para la conservacin de la especie. El trabajo se llev a cabo entre 1993 y 2002 en Hawk Mountain Santuary, Pennsylvania, utilizando voluntarios los cuales monitorearon aproximadamente 270 cajas utilizadas para anidar por el falcn. Los parmetros reproductivos del ave, en dichas cajas, fue similar al informado en otros estudios. En un ao en particular, las aves intentaron reanidar en once ocasiones. El xito de los nidos vari entre las cajas, y la productividad fue consistentemente alta en algunas cajas y consistentemente bajas en otras. Como resultado, aproximadamente el 50% de los pichones provinieron del 25% de las cajas que fueron utilizadas con mayor frecuencia, y menos de un 7% del 25% de las cajas utilizadas con menor frecuencia. Nuestro anlisis sugiere que el uso de los voluntarios se puede reducir en un 25% con impacto mnimo sobre la productividad de los falcones. El manejar para incrementar la eficiencia en la conservacin del ave, no result inconsistente con la efectividad del monitoreo (rastreo) y manejo de los falcones. Nuestros hallazgos tienen implicaciones importantes en los esfuerzos por conservar el ave, con beneficios sustanciales y con el uso ms eficiente de recursos limitados para su conservacin. 
4513707| Dark-eyed Juncos (Junco hyemalis) were captured in summer and winter in 1987-1990 near Corvallis, Benton Co., Oregon, and U.S. Fish and Wildlife Bird Banding Laboratory records (BBL) for the Willamette Valley of western Oregon were examined to assess seasonal population dynamics of these birds. Banding recoveries indicate that at least 2.2% of these juncos breed on or near wintering grounds. Winter juncos of both sexes had significantly longer wings than summer juncos and winter males had significantly longer tarsi, suggesting some immigration of larger birds or, conversely, some emigration of smaller birds. These data indicate that breeding and wintering populations of Willamette Valley juncos show a degree of overlap characteristic of a pattern of partial migration. The male/female sex ratio was 2.8:1 in winter and consisted of a significantly greater proportion of males than in the breeding population. The percentage of females in winter populations of these juncos, from the relatively mild winter climate of western Oregon, was higher than predicted values for this latitude derived from eastern junco populations. This is consistent with predictions of the body size hypothesis for skewed winter sex distributions. Thus, the variable effects of winter climate on survival relative to body size are probably an important determinant of winter distribution in Dark-eyed Juncos. /// De 1987-1990 se capturaron individuos de Junco hyemalis durante el invierno y el verano en una localidad cerca de Corvallis, Benton Co., Oregon, y se examinaron los registros del Laboratorio de Anillamento del Departamento de Pesca y Vida Silvestre de los Estados Unidos correspondientes al Valle de Willamette del oeste de Oregn para avaluar la dinmica poblacional estacional de estas aves. Al recobro de anillas indica que al menos 2.2% de los juncos se reproducen en o muy cerca de los lugares en donde pasan el invierno. Durante el invierno juncos de ambos sexos tienen las alas significativamente ms largas que los individuos en el verano, y en el invierno los machos tienen tarsos significativamente ms largos, lo que sugiere ya sea inmigracin de individuos de mayor tamao, o sea emigracin de individuos ms pequeos. Los datos indican que las poblaciones reproductivas e invernales del Valle de Willamette, muestran un cierto grado de solapamiento, caracterstico de un patrn de migracin parcial. La proporcin de sexos (macho/hembra) fue de 2.8:1 durante el invierno y consisti en una proporcin mayor de machos que los encontrados en las poblaciones residentes. El porcentaje de hembras de las poblaciones invernales, para el clima moderado del oeste de Oregon, result mayor que los valores predecibles para esta latitud derivados para poblaciones orientales de juncos. Los resultados son consistentes con las predicciones de la hiptesis del tamao corporal para distribuciones invernales con sesgo en la proporcin de sexos. Por lo tanto, los efectos variables del clima de invierno en la supervivencia de las aves en relacin a su tamao, son probablemente determinantes importantes en la distribucin invernal del ave. 
4513222| A newly constructed Northern Oriole (Icterus galbula) nest collected on 9 June 1985 contained one Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) egg 80% buried in the 3-cm thick lining of grass and cottonwood down. The nest contained no oriole eggs. Burial as a defense by Northern Orioles against cowbird parasitism has been noted only once, despite careful checking of over 400 nests. Orioles may eject cowbird eggs laid during egg-laying or incubation and bury eggs only when they are laid during nest-building. It is unclear whether burial is in response to the cowbird egg or a continuation of nest-building. Of 136 oriole nests examined only 3 (2.1%) were parasitized. /// En un nido fresco del oriol Icterus galbula, coleccionado el 9 de junio de 1985, en el cual la hembra todava no haba aovado, se encontr un huevo de tordo (Molothrus ater) casi totalmente enterrado (80% de este). El enterrar huevos de tordo por parte de este oriol, como defenza al parasitismo reproductivo, se haba informado previamente en tan slo una ocasion. El patrn de conducta parece ser sumamente raro (mas de 400 nidos estudiados). No se determin si el huevo de tordo fue cubierto como parte de un mecanismo de defenza o incidentantalmente durante el proceso normal de construccin de nido. De un total de 136 nidos de oriol estudiados, tan solo 3 (2.1%) resultaron estar parasitados. 
27715280|Broadcasts of conspecific vocalizations are used to increase detection rates on surveys of secretive bird species, yet the assessment of detectability necessary to fully interpret such survey data is frequently lacking. We used radiotelemetry to evaluate the probability of detection of 17 radio-tagged male Flammulated Owls (Otus flammeolus) using conspecific broadcast surveys in Idaho during 2005 and 2006. Probability of detection among the 11 paired, five unpaired, and one unknown pairing status owls was 100% during the pair-bonding and incubation periods of the breeding season, after which it declined to less than 15% during the postfledging period. Paired males showed a different pattern than unpaired males. Following hatching of eggs, detectability of paired males declined gradually over a 6-week period, whereas detectability of unpaired males dropped sharply for a 4-week period before increasing during the postfledging period. We suggest that surveys for Flammulated Owls be conducted during the pair-bonding and incubation periods when high detectability permits stronger inference concerning the presence or absence of owls based on broadcast survey detections. /// Las transmisiones de vocalizaciones coespecficas son utilizadas para incrementar la tasa de deteccin durante los censos de especies de aves difciles de detectar. Sin embargo, frecuentemente falta una evaluacin del nivel de detectabilidad necesaria para poder interpretar los datos en su totalidad. Utilizamos la radio telemetra para evaluar la probabilidad de deteccin de 17 machos de Otus flammeolus con radio transmisores cuando se utilizaban transmisiones de canto durante censos en el 2005 y 2006 en Idaho. La probabilidad de deteccin para 11 individuos apareados, cinco no-apareados y uno desconocido en cuanto a su apareamiento fue de 100% durante los periodos de formacin de parejas e incubacin en la poca reproductiva, despus de la cual baj a menos del 15% durante el periodo post-reproductivo. Machos apareados demostraron un patrn diferente que los machos no-apareados. Despus de la eclosin de los huevos, la detectabilidad de los machos apareados disminuy gradualmente durante un periodo de seis semanas mientras que la detectabilidad de machos no-apareados baj drsticamente durante un periodo de cuatro semanas y despus increment durante el periodo post-reproductivo. Sugerimos que los censos de esta especie que utilizan transmisiones de vocalizaciones sean hechos durante los periodos de apareamiento e incubacin cuando la alta detectabilidad permite una inferencia ms fuerte sobre a la presencia o ausencia de los individuos.
23255523|A variety of pole-mounted cameras have been developed for monitoring nest cavities. However, currently available camera systems may either be prohibitively expensive or difficult to assemble. I developed an inexpensive (<$500 US) and easily assembled camera system that allows researchers to monitor cavity nests from the ground. The system consists of a small camera, a cable connecting the camera to a ground-level power source and laptop computer, and a flexible neck connecting the camera to a telescoping pole. During a study of Red-headed Woodpeckers (Melanerpes erythrocephalus), I used this camera to inspect 16 nests and found that the images were clear and allowed accurate counts of eggs and nestlings. This camera system uses standard, off-the-shelf components, and can easily be altered. The design is not appropriate for humid or dense-canopy environments because of the inclusion of a laptop and its wired design. However, this design makes the system inexpensive and allows researchers to save, edit, and view nest inspection recordings. Una variedad de cmaras montadas en poste se han desarrollado para el seguimiento de los nidos de cavidad. Sin embargo, los sistemas de cmaras disponibles en la actualidad pueden ser prohibitivamente costosos o difciles de montar. He desarrollado un sistema de cmaras relativamente barata (<500 dlares EEUU) y fcil de montar que permite los investigadores monitorear los nidos de cavidad desde la tierra. El sistema consiste de una pequea cmara, un cable que conecta la cmara a una fuente de energa a nivel del suelo y a una computadora porttil, y un cuello flexible que conecta la cmara a un poste telescpico. Durante un estudio de Melanerpes erythrocephalus, utilic esta cmara para inspeccionar 16 nidos y encontr que las imgenes eran claras y permitan conteos precisos de huevos y pichones. Este sistema de cmara utiliza componentes estndares y accesibles, y puede ser fcilmente alterado. El diseo no es adecuado para ambientes hmedos o de dosel denso debido a la inclusin de una computadora porttil y su diseo almbrico. Sin embargo, este diseo hace que el sistema sea relativamente barata y permite los investigadores guardar, editar y ver las grabaciones de las inspecciones de nidos.
4513424| Examination of over 1500 completed clutches of the Yellow Warbler (Dendroica petechia) between 1974 and 1987 revealed only four nests that received more than one egg/d and seven nests that contained abnormally large clutches (i.e., more than five eggs). Since the latter clutches could have been laid by one female, these data suggest intraspecific brood parasitism was rare. To determine whether Yellow Warblers discriminate and reject conspecific eggs, we experimentally parasitized nests with other warbler eggs. Single Yellow Warbler eggs introduced experimentally into 53 warbler nests (without removing a host egg) during the pre-laying (lined but empty) through incubation stages were accepted. Eggs introduced into unlined nests were buried because of continued nest-building behavior (n = 16) or deserted (n = 1). Switched eggs at 11 additional nests introduced during the laying stage were accepted. "Parasitized" females did not reduce their clutch sizes in response to our manipulations. These results suggest that the low rate of intraspecific parasitism we observed was not due to egg rejection but to a low rate of actual parasitism. /// El examen de ms de 1500 camadas de huevos de Dendroica petechia entre 1974 y 1987 revel que solo 4 nidos recibieron ms de 1 huevo por dia y 7 nidos contenan camadas anormalmente grandes, i.e., ms de 5 huevos. Ya que las camadas grandes pudieron haber sido puestas por una sola hembra los datos sugieren que el parasitismo intraespecfico es raro. Para determinar si Dendroica petechia discriminaban y rechazaba huevos de conespecficos, se parasitaron experimentalmente nidos con otros huevos de petechia. El huesped acept huevos de su propia especie colocados por nosotros experimentalmente en 53 nidos (sin remover un huevo del huesped) durante pre-puesta (nido revestido/vacio) y etapas de incubacin. Huevos colocados en nidos no revestidos (listos) fueron enterrados debido al comportamiento de construccin del nido (n = 16) o fueron abandonados (n = 1). Huevos intercambiados a 11 nidos adicionales durante la etapa de puesta de huevos fueron aceptados. Las hembras parasitadas no redujeron sus camadas de huevos como respuesta a nuestra manipulacin. Estos resultados sugieren que la tasa baja de parasitismo intraespecfico que observamos no se debo al rechazo de huevos sino a la propia tasa baja de parasitismo. 
4513907| Nine of 2583 (0.3%) adult shorebirds captured during migration had natural, healed leg injuries (ranging from 0.0 to 0.5% in different species). In a long-term study of a breeding population of Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla), no birds were known to be injured from the metal CWS/USFWS bands used. One of the 278 individuals resighted at least 1 yr later suffered a leg injury from a color band that was too small. In at least some species of shorebirds, leg injuries from banding activities are rare when appropriate bands and techniques are used. /// Nueve de 2583 (0.3%) adultos de playeros capturados durante la migracin, mostraron cicatrices de heridas en las patas causadas por anillas (alcance de 0.0% a 0.5% en diferentes especies). En un estudio a largo alcance, efectuado en individuos de Calidris pusilla, no se encontraron muestras de heridas causadas por la utilizacin de bandas de metal provistas por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre Federal. De 278 individuos, uno observado al menos un ao ms tarde sufri dao en una pata como resultado de habrsele colocado una anilla de colores muy pequea. Al menos en algunas especies de playeros, el dao causado por anillas es raro siempre y cuando se utilicen las anillas y tcnicas apropiadas para marcar el ave. 
4513790| The diets of 420 Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus) were studied during November 1986-March 1987 on eight public reservoirs in Texas. Prey included 29 fish species and the mean live weight of fish per bird was 122 g. Fishes 415 mm long were ingested, but those 125 mm accounted for 90% of cormorant food contents by number. Shad (Dorosoma spp.) and sunfishes (Lepomis spp.) accounted for 90% of the total food items by number. Consumption of fishes (percent by weight) was different for male vs. female and adult vs. juvenile cormorants. Total consumption of fish by weight was consistent throughout the period; however, fewer but much larger fish were consumed after 15 February. Cormorants ate fishes that were most abundant in reservoirs. Sport fishes made up a substantial portion of cormorant food by weight, but not by number on some reservoirs. Cormorants ate very few large sport fish, however. /// De noviembre de 1986 a 1987, se estudi la dieta de 420 cormoranes (Phalacrocorax auritus) en ocho reservorios pblicos de Texas. La dieta incluy 29 especies de peces y el promedio de peso de pez vivo por ave fue de 122 g. Peces con longitud <415 mm fueron ingeridos. Aquellos con tamao <125 mm formaron el 90% del contenido alimentario por nmero. Peces de los gneros Dorosoma y Lepomis formaron el 90% de la dieta de las aves por nmero. El consumo de peces (porciento por peso) por parte de los cormoranes result diferente para machos vs. hembras y adultos vs. juveniles. El consumo de peces por peso, fue uniforme a travs del perodo de estudio. Sin embargo, despus del 15 de febrero, menos peces pero de mayor peso fueron consumidos. Las aves consumieron los peces que resultaron ser ms abundantes en los reservorios. Lepomis spp. form una porcin sustancial por peso de la dieta de las aves, pero no as por nmero en algunos reservorios; los cormoranes ingirieron muy pocas presas de alto peso. 
23355831|Scientific collections are important sources of material for many areas of ornithological research. Although firearms (particularly shotguns) have been the standard for avian scientific collecting for more than 100 years, their use is restricted in many areas of the world. We describe a cheap, relatively silent, and effective air shotgun for collecting birds weighing up to 50 g at distances up to 4 m. This air shotgun is capable of shooting birdshot, uses hollow metal rivets connected to plastic straws as shot shells, and represents a simple adaptation of any 0.177 or 0.22 cal single-shot, break-barrel air rifle with at least 25 joules of muzzle energy. This air shotgun will be especially useful for focused sampling of birds (and other small vertebrates) in situations where firearm use or transport is restricted. Las colecciones cientficas son una fuente importante de material para muchas reas de investigaciones ornitolgicas. Aunque las armas de fuego (particularmente las escopetas), por ms de 100 aos, han sido la herramienta estndar para las colecciones cientficas de aves, el uso de estas est restringido en muchas partes del mundo. Describimos un arma de aire, de bajo costo y silenciosa, efectiva a una distancia de unos 4 m, para coleccionar aves hasta 50 g de peso. Esta arma de aire, capaz de matar aves, usa (a modo de cartuchos) pedazos de metal hueco colocados en sorbetes plsticos lo que representa una adaptacin simple para cualquier rifle de aire de calibre 0.117 o 0.22, con al menos 25 julios de potencia energtica. Este rifle de aire es til, para muestreos particulares de aves (y otros pequeos vertebrados) en situaciones en donde el uso y transporte de armas de fuego esta restringido.
4131032| I compared the breeding ecology of Collared Flycatchers (Ficedula albicollis) breeding in natural and artificial nest sites in old-growth, oak-lime-hornbeam stands of the Biaowiea Forest, eastern Poland, from 1993 to 1999. There were no significant differences in laying date, clutch size, partial clutch losses, partial brood losses, or number of offspring fledged between pairs breeding in natural cavities and nest boxes; however, predation rates were significantly greater in natural cavities. Predation rates may be higher in natural cavities because, under natural conditions like that of the Biaowiea Forest, predators may lack experience with artificial nest sites. These results indicate that studies using box-nesting bird populations should be regarded with caution, especially when they involve predation or predator-prey relationships. /// Compar la ecologa reproductiva de Ficedula albicollis anidando en cavidades naturales y artificiales en un rodal maduro de roble y otra vegetacin arbrea. El trabajo se llev a cabo entre 1993-1999, en el Bosque de Bialowieza en la parte oriental de Polonia. No se encontr diferencia significativa entre la fecha de puesta, tamao de la camada, prdida parcial de las camadas, prdida parcial de la parvada y el nmero de volantones entre las parejas que anidaron en las cajas o en cavidades naturales. Sin embargo, la tasa de depredacin fue mayor en las cavidades naturales. La depredacin pudiera ser mayor en las cavidades naturales porque en el Bosque de Bialowieza, los depredadores muy bien pudieran tener muy poca experiencia con las cajas de anidar. Estos resultados indican que los estudios en donde se usan cajas para anidar deben ser utilizados con precaucin, particularamente en referencia a la depredadores y las relaciones presa-depredador. 
4151305| Stopover areas are vital for the successful migration of many species of shorebirds, as they, in part, allow individuals to deposit large quantities of fat needed to fuel their northward and southward journeys. While much research has focused on bird migration, few studies closely examine the environmental characteristics of specific stopover areas. For our study, we conducted prey availability surveys and documented shorebird habitat use during northward summer migration for three historically important stopover areas along the Connecticut Long Island Sound coastline in 2000. Coastal Connecticut provides important habitat not only for shorebirds migrating from northern Canada to South America, but also for resident breeding shorebirds (e.g., oystercatchers, plovers, and sandpipers). Our prey availability surveys indicate that all three stopover sites were characterized by some combination of polychaete worms, crustaceans, and mollusks. Polychaete worms of the family Neredidae were the most common prey item at two of the three sites. In addition, the site frequented by the greatest densities of shorebirds also had the greatest density of nereid worms and the greatest diversity of invertebrates. In terms of habitat use, our results indicate that foraging densities tended to be highest on intertidal habitats that were sheltered from coastal wave action and where densities of benthic (burrowing) and epifaunal (surface-dwelling) prey tended to be high. However, some shorebird species, including one breeding resident, the American Oystercatcher (Haematopus palliatus) and one migrant, the Ruddy Turnstone (Arenaria interpres), both of special management concern, favored foraging on beach-front habitats. In contrast to foraging habitat preferences, shorebirds roosting at high tidal phases showed strong preferences for beach habitats fronting the Long Island Sound. The use of beach-front habitats for both foraging and roosting poses a challenging situation for beach managers. /// Las reas de paradas (stopover) son de vital importancia para el xito migratorio de muchas especies de playeros (Charadriiformes) ya que las mismas permiten que los individuos se recargen con la cantidad de grasas que estos necesitan, como combustible, en sus viajes o jornadas hacia el norte o hacia el sur. Aunque mucha investigacin se ha enfocado en la migracin de las aves, muy pocos estudios han examinado las caractersticas ambientales de paradas especficas. Durante el 2000, determinamos la disponibilidad de presas y documentamos el uso del habitat por parte de los playeros durante su migracin veraniega hacia el norte en tres importantes e histricos, lugares de paradas a lo largo de la lnea costera de Connecticut. El rea costera de Connecticut provee habitat importante no tan solo para los playeros que vienen migrando desde el norte de Canada, sino ademas para los playeros residentes (ej., ostreros, chorlos y playeritos). Nuestro estudio de disponibilidad de presas indica que los tres lugares de parada se caracterizan por la presencia de poliquetos, crustceos y moluscos. La presa mas comn en las tres localidades fueron guzanos de la familia Neredidae. Adems la localidad ms frecuentad y con mayor densidad de aves, tambien fue la que contena la mayor cantidad de guzanos y la mayor diversidad de invertebrados. En tminos de uso de habitat, nuestros resultados indican que las densidades de forrajeo tienden a ser mayor en habitats intertidales que estn protegidos de las mareas, y en donde la densidad de presas tanto bnticas (que se entierran) como epifaunales (que se encuentran en la superficie) tiende a ser mayor o ms aha. Sin embargo, algunos playeros, incluyendo a uno residente (el ostrero) y un migratotio (Arenaria interpres) ambas especies con especial preocupacin de manejo, favorecen habitats de frentes de playas. En contraste a preferencias en el habitat de forrajeo, los playeros que pernoctaron durante las fases de marea alta, mostraron preferencias por habitats de playas de frente a Long Island Sound. El uso de frentes de playa para actividades de forrajeo como para pernoctar, presentan una situacin de reto para los manejadores de playas. 
4151176| We documented the time of day of laying and the total time spent on the nest during laying (laying bout) in 21 species of passerine birds and the brood-parasitic Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) at Delta Marsh, Manitoba, between 1989 and 1995. Brown-headed Cowbirds laid on average 31.2 min before sunrise, whereas mean laying times of the other species ranged from 11.3 min after sunrise through early afternoon. Species that laid later in the day tended to spend more time on their nests during laying. Smaller species tended to lay earlier in the day and had significantly shorter laying bouts than larger species. Future studies accounting for variation in foraging and reproductive behavior and predation risk between taxonomic groups may explain additional variation in laying time and duration. /// Documentamos el tiempo de puesta y el periodo total de tiempo que pasa la hembra en el nido en 21 especies de paserinos y en un tordo parastico (Molothrus ater). El trabajo se llev a cabo de 1989a 1995 en el marjal del delta de Manitoba. En promedio, el tordo hizo su puesta 31.2 minutos antes de salir el sol, mientras que el tiempo promedio de puesta de otros paserinos result ser desde 11.3 minutos luego del amanacer hasta temprano en la tarde. Hubo la tendencia de pasar ms tiempo en el nido entre las especies que pusieron tarde en el dia. Tambin hubo proclividad, entre las especies ms pequeas, a poner ms temprano en el dia y pasar menos tiempo en el nido que las especies de mayor tamao. Estudios futuros que tomen en cuenta variaciones en la conducta reproductiva y de forrajeo, adems del riesgo de ser depredado (entre diferentes grupos taxonmicos), pudieran muy bien explicar otras variaciones en la hora de puesta y el periodo de tiempo que tome la misma. 
4514610| Scavenging of carcasses may bias estimates of mortality following the use of pesticides. To assess carcass survival, we monitored bird carcasses in crop stubble, grassland, roadside, and wooded habitats in east-central South Dakota in early spring. Survival rates differed among habitat types in 1997 but not in 1998. Survival rates did not differ among species of carcass in 1997 or 1998. Within 5 d, 66% of carcasses had been scavenged in both 1997 and 1998. To assess potential hazards of secondary poisoning, we used infrared-triggered camera systems to identify predators and scavengers of live birds and bird carcasses. Mammals (n = 164), particularly striped skunks (Mephitis mephitis) (n = 105), were the most commonly photographed predators and scavengers. The number of avian predators and scavengers photographed (n = 39) was relatively low. Because scavenger activity can be high, we recommend that searches for carcasses should be conducted within 24 h of pesticide application to ensure accurate estimates of mortality. /// El carroeo de cadveres puede viciar los estimados de mortalidad causados por pesticidas. Para evaluar la "sobrevivencia" de cadveres, monitoriamos los cadveres de aves en remanentes de siembras, yerbasales, servidumbre de pasos de carreteras y habitat con rboles durante la primavera. El estudo se llev a cabo en la parte este Central de Dakota del sur. La tasa de sobrevivencia result diferente entre los diferentes tipos de habitat estudiado en 1997, pero no as en 1998. No hubo diferencia en las tasas de "sobrevivencia" de los cadveres de las diferentes especies en 1997 y 1998. En embos aos el 66% de los cadveres fueron eliminados por los carroeros en un perodo aproximado de cinco das. Para determinar los peligros potenciales de venenos secundarios utilizamos un sistema de cmara disparados por las emanaciones infrarojas de los organismos, para poder identificar los depredadores y carroeros de aves vivas y cadveres, respectivamente. Mamferos (n = 164), particularmente Mephitis mephitis (n = 105) fueron los depredadores y carroeros ms comnmente fotografiados. El nmero de aves depredadoras y carroeras fotografiados result ser sumamente bajo (n = 39). Dado el caso de que la actividad de los carroeros puede ser sumamente alta recomendamos a los investigadores conducir una busqueda de cadveres dentro de las 24 horas de la aplicacin de pesticida. Esto asegurar en gran medida estimados precisos. 
4514054| Factors that might limit distribution and ability to thermoregulate were examined in a male Broad-tailed Hummingbird (Selasphorus platycercus) wintering in Arizona, unusual for this species. As in the breeding season, territorial activity and feeding did not begin until incident daylight intensity exceeded 11 lux. The daylength available for attaining positive energy balance was one-third shorter than in the summer. Meal size increased through the day. By evening, cumulative intake of sucrose was sufficient to fuel maintenance of a high, non-torpid, temperature for 14 h of nocturnal fast, even without the small flying insects and nectar from introduced Salvia, taken to supplement the feeder solution. In contrast to the subordinate status of broad-tails wintering in Mexico, this bird excluded larger Anna's and smaller Costa's Hummingbirds from his territory. His January-February molt timing was similar to that of a population wintering in Jalisco, fitting the annual cycle of northern breeders. The Tucson male returned the following autumn, proving his ability for extralimital survival and orientation. /// Se examinaron factores que puedan limitar la distribucin y la habilidad para termorregularse en un Selasphorus platycercus macho invernando en Arizona, poco usual en esta especie. Como en la poca de apareamiento, la actividad territorialista y la alimentacin no empez sino hasta que la intensidad de luz diurna incidental sobrepasaba las 11 unidades lux. El largo de da accesible para obtener un balance de energa positivo era un tercio ms corto que en el verano. El tamao de la comida aument a travs del da. Por la tarde el ingreso acumulado de sucrosa era suficiente para mantener una temperatura alta, no en torpor, por 14 horas de ayuno nocturno, inclusive sin los pequeos insectos voladores y el nectar de la Salvia introducida suplementando la solucin de comederos. En contraste a la condicin subordinada de los Selasphorus platycercus invernando en Mxico, este ave excluy colibres como Calypte anna (mayor) y C. costae (menor) de su territorio. Su tiempo de muda entre enero y febrero fue similar al de una poblacin invernando en Jalisco, ajustndose al ciclo anual de los anidantes del norte. El macho de Tucson retorn el otoo posterior, demostrando su extralimitadas capacidades de supervivencia y orientacin. 
4513810| Three light-weight, low-canopy mist-net systems were developed and tested in dry tropical scrub, mangrove and forest habitats. One plastic (polyvinyl chloride) and two aluminum pole systems (with and without pulleys) were used to support mist nets to heights of up to 7.3 m. Although the aluminum telescoping-pole system (without pulleys) was expensive initially ($79-141/unit [US]), its use reduced capture of nontarget species and may have increased capture of target species when compared with ground-level netting. In one year, its use also reduced labor costs by $756, which completely offset the higher cost of the aluminum telescoping-pole system when compared to the plastic-pole system ($19/unit). Unlike the plastic-pole system, the aluminum telescoping-pole system was adjustable to any height within its range of 1.8 to 7.3 m, was 1.5 m higher, was more efficient to operate in the field, and was easily moved to new locations. For capture of psittacines, the pulleys of the aluminum telescoping-pole system were not necessary, but their use may assist in efficiently retrieving large numbers of birds from the nets. The aluminum telescoping-pole system was efficient in capturing psittacines, columbids, passerines and possibly chiropterans in habitats with canopies <10 m or in the forest subcanopy. /// Se desarrollaron tres sistemas livianos para el uso de redes ornitolgicas a nivel del dosel. stos fueron probados en bosques de matorral seco, manglar y habitculo arboreo tropical. Los sistemas permiten que se eleven ls redes hasta una altura de 7.3 m. Uno de los sistemas est compuesto nicamente de tubos plsticos (polivinyl cloride) mientras que los otros dos sistemas consisten en tubos telescpicos de aluminio (con o sin poleas). A pesar que el sistema de tubos telescpicos de aluminio (sin poleas) inicialmente fue ms costoso ($79-141/unidad [US]), su uso redujo la captura de especies no deseadas y puede haber aumentado la captura de las especies deseadas, cuando se compara este sistema con los terrestres. En un ao, el uso de estos sistemas permiti una reduccin de $756 en gastos de labor, lo que minimiza el alto costo de los tubos telescpicos comparado con el sistema de tubos plsticos ($19/unidad). A diferencia de los tubos plsticos, el sistema de tubos telescpicos de aluminio es ajustable a cualquier altura dentro de su margen de 1.8 a 7.3 m, fue 1.5 m ms alto, es ms eficiente de operar y fue ms fcil de mover a una nueva localidad. Para la captura de psittcidos, el uso de poleas con los tubos telescpicos no fue necesario, pero puede ser eficiente al remover cantidades grandes de aves. El sistema de tubos telescpicos (sin poleas) fue eficiente en la captura de psittcidos, colmbidos, pasarinos y posiblemente chiropterados en habitculos con doseles <10 m o en el subdosel del bosque. 
4513308| A female Broad-tailed Hummingbird (Selasphorus platycercus) was observed to kleptoparasitize insects from a spider web during a period of late flowering by plants in an alpine region of Utah. The observation is only the second described account of such foraging behavior by hummingbirds, and the only documented observation north of the tropics. Systematic study of kleptoparasitism among humningbirds during critical foraging periods could help to remove speculation concerning alternative foraging behavior of this type. /// Una hembra de Selasphorus platycercus fue observada removiendo insectos de una tela de araa. El acontecimiento ocurri en una regin alpina de Utah durante el periodo tardo en la florecida de 1986. Las flores y capullos disponibles para zumbadores al momento de las observaciones eran mnimas. Este, constituye el segundo registro de este patrn de conducta en zumbadores y el primero informado al norte de los trpicos. El estudio sistemtico de cleptoparasitismo entre zumbadores durante periodos de escasez de alimento podra dar fin a especulaciones referentes a este patrn alimentario. 
20065829|Retention of transmitters attached to the interscapular region of four species of passerines using an adhesive containing cyanoacrylate was evaluated. Mean retention time was 20 d for Blue Jay (Cyanocitta cristata), 19 d for American Robin (Turdus migratorius), 16 d for Brown Thrasher (Toxostoma rufum) and 5 d for Northern Cardinal (Cardinalis cardinalis). Mean retention time for the Northern Cardinal was significantly shorter (P &lt 0.05) than that of the other three species, presumably because cardinals were able to remove transmitters with their strong bills. No evidence was found that cyanoacrylate increased mortality or impaired behavior in radiomarked birds, and this adhesive is believed to be safe for attaching transmitters to passerines. /// Se evalu en cuatro especies de Passeriformes, la retencin de transmisores pegados a la region interescapular utilizando un adhesivo que contiene cianoacrilato. El tiempo promedio de retencin result ser de 20 d para Cyanocitta cristata, 19 d para Turdus migratorius, 16 d para Toxostoma rufum y 5 d para Cardinalis cardinalis. El tiempo promedio de retencin result ser significativamente menor (P &lt 0.05) en C. cardinalis, que en las otras especies. Es posible, que estas ltimas hayan podido removerse el transmisor con su pico tan fuerte. No se encontr evidencia que indicara que el uso de cianoacrilatos como adhesivos de radiotransmisores incrementaran la mortalidad o impidieran patrones particulares de conducta en las aves. Se cree que la tcnica no deba causarle dao a Passeriformes.
23011243|Heart rate is a useful physiological index for studies of stress, locomotion, and activity patterns. Measuring heart rates of birds without the need to handle individuals is desirable when trapping is problematic or may cause unwanted disturbance. Heart-rate recorders housed in dummy eggs offer an effective solution, but the usefulness of previously described devices is limited by their size, complex construction, and reliance on analog media. We constructed egg-based, heart-rate monitors through simple modifications of inexpensive, commercially available MP3 players and Bluetooth headsets. We compared the merits of each device during tests in the laboratory, an aviary, and the field in 2008. Field testing was undertaken at Presqu'ile Provincial Park, Ontario, Canada, where we recorded heart rates of Common Terns (Sterna hirundo), Caspian Terns (Hydroprogne caspia), and Ring-billed Gulls (Larus delawarensis). Birds incubated dummy eggs normally, with no differences in behavior (all P > 0.05) when incubating either wired (MP3 players) or wireless (Bluetooth) devices. MP3 devices were more reliable in the field. Bluetooth devices often lost pairing with laptop computers (33% of files analyzed contained no signal), produced files with more obscuring noise, and only two could be deployed simultaneously with a single computer; there was no limit on how many MP3 devices could be deployed simultaneously. Common Terns, the smallest of our three focal species, had significantly higher (P < 0.001) mean heart rates (268.6  9.3 beats per min [bpm]) than either Ring-billed Gulls (198.0  7.1 bpm) or Caspian Terns (204.2  8.0 bpm). Heart rates of all three species were consistent with those reported or predicted from previous studies. The MP3 devices we describe provide investigators with a simple, inexpensive, and minimally invasive way to digitally record heart rates of birds of almost any size. Los latidos del corazn son un ndice fisiolgico til para estudios de estrs, locomocin y patrones de actividad. Medir los latidos del corazn sin tener que manipular individuos es deseable cuando la captura es problemtica o que pueda causar un disturbio no deseado. Grabadoras de latidos del corazn ubicados en huevos artificiales ofrecen una solucin efectiva, pero la utilidad de dispositivos previamente descritos es limitada debido a su gran tamao, compleja construccin y su dependencia de un medidor anlogo. Construimos monitores para latidos del corazn diseados para huevos a travs de modificaciones simples y econmicas, con instrumentos de MP3 y auriculares bluetooth comercialmente disponibles. Comparamos las mediciones de cada dispositivo por medio de pruebas en el laboratorio, en un aviario, y en el 2008 en le campo. Las pruebas de campo fueron llevadas a cabo en Presqu'ile Provincial Park, Ontario, Canad, en donde grabamos los latidos del corazn de Sterna hirundo, Hydroprogne caspia y Larus delawarensis. Las aves incubaron huevo artificiales normalmente, sin diferencias en el comportamiento de incubacin (todos P > 0.05) con dispositivos con cables (grabadoras MP3) o inalmbrico (Bluetooth). Los dispositivos de MP3 fueron ms confiables en el campo. Los dispositivos de Bluetooth usualmente perdan conexin con los computadores porttiles (33% de los archivos no contenan ninguna seal), produjeron archivos con ruido mas crptico, y solo hasta dos pueden ser utilizados simultneamente en un mismo computador, no hubo limite del numero de dispositivos de MP3 podan ser utilizados simultneamente. S. hirundo, las mas pequea de las tres especies tuvo un promedio de latidos del corazn (268.6  9.3 latidos por minute [1pm]) significativamente ms alto (P < 0.001), comparado a L. delawarensis (198.0  7.1 1pm) o H. caspia (204.2  8.0 1pm). Los latidos del corazn de las tres especies fue consistente con los reportados o estimados en estudios anteriores. El dispositivo de MP3 que describimos provee una forma simple, econmica y poco invasiva para investigadores para digitalmente grabar los latidos del corazn de aves de casi todos los tamaos.
20065853|The behavior, breeding success and survival of radio-tagged and non-radio-tagged (control) Lesser Kestrels (Falco naumanni) in southern Spain in 1989-1990 were compared. The copulation period, copulation rates and prey delivery rates to both mates and nestlings did not differ significantly between radio-tagged and control individuals. In addition, there were no differences in annual survival rates or breeding success between radio-tagged and control birds. /// --Se compararon aspectos de comportamiento, xito reproductor y supervivencia entre cerncalos primillas (Falco naumanni) portadores de radiotransmisores en la cola y otros marcados nicamente con anillas (controles) en el sur de Espaa en 1989-1990. El periodo de cpulas, la frecuencia de las mismas, as como las tasas de cebas de pareja y a los pollos no se diferenci significativamente entre los individuos portadores de radiotransmisores y los controles. Tampoco se detectaron diferencias en las tasas de supervivencia anual y xito reproductivo entre los dos grupos comparados.
4514450| The size and shape of the black bib in Black-capped Chickadees varies among individuals and may signal information about age and sex, as found in other species with similar plumage badges. By photographing and measuring bibs of wintering adults in an Ontario population in 1994 and returning adults in 1995, we correlated bib area, perimeter, and amount of white breast feathers interdigitating into the lower edge of the bib (raggedness) with age and sex of birds. Only bib area showed any tendency to be sexually dimorphic; females tended to have smaller bib areas than males. By contrast, raggedness of the bottom of the bib appears to be related to age, rather than sex; raggedness was greater in hatching-year birds than in after-hatching-year birds. Bib morphology of individuals also showed year effects, independent of age. Individual birds from 1994 that were rephotographed in 1995 had more ragged bibs in 1995. Hatching-year birds in 1995 also had more ragged bibs than 1994 hatching-year birds. Consistent differences between years in the degree of bib raggedness suggest that bib morphology could reflect differences in resources at the time of molt. /// El tamao y forma del babero negro en individuos de Poecile atricapillus vara entre individuos y puede dar informacin sobre la edad y el sexo tal y como ocurre en otras especies con insignias de plumaje similar. Correlacionamos el rea del babero, el permetro y la cantidad de plumas blancas del pecho que se interdigitan en el mrgen inferior del babero (indefinicin) con la edad y el sexo de las aves al fotografiar y medir los baberos de adultos invernando en una poblacin en Ontario en 1994 y de adultos retornando en 1995. Tan solo el rea del babero mostr una tendencia al dimorfismo sexual: las hembras tendan a tener un babero menor que los machos. Por el contrario, la indefinicin del final del babero parece estar relacionado con la edad ms que con el sexo: la indefinicin fu mayor en aves nacidas en el mismo ao que en aves de mayor edad. La morfologa del babero de individuos tambin mostraron efectos anuales independientes de la edad del ave. Individuos del 1994 que se refotografiaron en 1995 tenan baberos ms indefinidos en 1995. Aves nacidas en 1995 tambin tenan baberos ms indefinidos que las aves nacidas en 1994. Diferencias consistentes en el grado de indefinicin del babero entre los aos sugieren que la morfologa del babero podra reflejar diferencias en los recursos disponibles al momento de mudar. 
4513770| A micropaleontology method modified for the study of fragments of arthropods in stomach contents of birds is described. Fragments are sorted then mounted with gum tragacanth onto numbered grids of micropaleontological slides. Specimens on these slides are easily compared to museum reference collections of arthropods for identification. Reference collections of fragments with data fully computerized are proposed as vouchers for resultant analyses thereby aiding additional dietary investigations by subsequent workers. This method can be adapted readily for similar studies in non-avian vertebrates. /// Se describe un mtodo usado en micropaleontologa el cual ha sido modificado para el estudio de fragmentos de artrpodos en contenidos estomacales de aves. Una vez que los fragmentos han sido escogidos usando un microscopio binocular, las partes identificables son montadas con goma tragacanto en lminas micropaleontolgicas con cuadrcula numerada. Los especmenes de estas lminas pueden ser comparados usando colecciones de referencia de artrpodos. Se propone la formacin de colecciones de lminas con fragmentos de artrpodos montados, como referencia del anlisis resultante y ayuda para futuras investigaciones. Este mtodo puede ser considerado para estudios similares en otros vertebrados. 
4514514| We analyzed 2426 records of recoveries of banded House Wrens (Troglodytes aedon) to identify wintering sites of individuals coming from different parts of this species' broad North American breeding range. Records suggest that most birds breeding approximately east of the Appalachian Mountains (n = 6) winter in the far southeastern United States, especially Florida. In contrast, birds breeding west of the Appalachian Mountains (n = 23) into the eastern Great Plains may winter anywhere from South Carolina and Florida west into Texas. It also appears that individuals from the same breeding populations winter in different sites. The few recoveries (n = 4) of birds from breeding sites on the western Great Plains indicate that at least some individuals from this region travel not due south but rather southeast during migration and winter in the eastern half of the southern U.S. No long-distance recoveries have been made of birds from breeding in or west of the Rocky Mountains. /// Analizamos 2426 informes de recobros de reyezuelos (Troglodytes aedon) para identificar el lugar en donde individuos de todo Norte Amrica, pasaban el invierno. Los datos sugieren que la mayora de las aves que anidan al este de las Apalaches (n = 6) pasan el invierno en el sureste, particularmente en la Florida. En contraste, las aves que anidan al oeste de las Apalaches (n = 23) pueden pasar el invierno desde Carolina del Sur y Florida incluyendo localidades hacia el oeste hasta llegar a Texas. Todo parece indicar que individuos de la misma poblacin reproductiva puedan pasar el invierno en diferentes localidades. Los pocos recobros (n = 4) de aves que se reproducen en la parte occidental de las Grandes Planicies indican que al menos algunos individuos no viajan al sur sino que sus movimientos migratorios son hacia el sureste y pasan el invierno en la mitad oriental del sur de los EU. No se han hecho recobros de movimientos de largas distancias de los individuos que se reproducen en o al este de las Montaas Rocosas. 
4514561| By radio-tracking and recording the movements of flocks, the distribution of feeding Red Knots (Calidris canutus rufa) was studied day and night at a migration stopover site near San Antonio Oeste, Ro Negro, Argentina in March and April 1998. By day, the birds fed in dense flocks of 500-4000 on an area of restinga or rock platform where there were beds of the small mussel Brachidontes rodriguezi. By night, this site was deserted, and the birds were found widely scattered over nearby sandflats. It was evident that the birds were feeding at night because variation in the signal strength of the radio-transmitters indicated that the birds were active. Also fresh knot droppings were found in an area which only became exposed by the tide after dark. The reason for the change in feeding distribution may be that the restinga is close to terrestrial habitats that harbor night-adapted predators. Therefore it is avoided at night. By day, it may be safer because better visibility means that predators can be identified more readily. Alternatively, it could be that feeding opportunities become available at night that are better than on the restinga, and this is why the birds feed elsewhere. /// Mediante el uso de radiotransmisores y determinacin de movimientos de grupos de individuos de Calidris canutus rufa se estudiaron los movimientos diurnos y nocturnos relacionados con la alimentacin de esta especie. El trabajo se llev a cabo de marzo-abril de 1998 cerca de San Antonio Oeste, Rio Negro, Argentina. Durante el da las aves se alimentaron de la almejita Brachidontes rodriguezi en una plataforma rocosa en grupos de 500-4000 individuos. Por la noche, las aves se movieron y se dspersaron a unas planicies arenosas que quedaban expuestas al bajar la marea. La seal de los radiotransmisores indic actividad de movimiento dentro del rea en la cual se encontraron heces fecales frescas. La razn de moverse del rea rocosa a la planicie para alimentarse durante la noche, pudiera estar relacionada con la presencia de depredadores potenciales nocturnos en la zona rocosa. Por el dia, la zona rocosa pudiera ser un lugar menos peligroso porque las aves muy bien pudieran detectar con mayor facilidad a los depredadores visualmente. Otra alternativa, es que la planicie de arena pudiera ser un lugar con mayor disponibilidad de alimentos que la zona rocosa y la misma esta disponible durante la noche. 
4514449| The reproductive biology of the Scarlet Ibis (Eudocimus ruber) and White Ibis (E. albus) is well known from sites in North America, the Caribbean, and the Venezuelan Ilanos, but few data are available on the status or breeding patterns of the populations that inhabit South American mangroves. From 1992-1997, we monitored the status of a colony of E. ruber in an area of mangrove in northern Brazil. The breeding population numbered 2000-3400 pairs. We did not find any significant population fluctuations between years; apparently, most birds attempted to breed each year, in contrast with freshwater-breeding populations. Clutch size was 1.97  0.17, lower than at more northern saltwater sites. The low variability of clutch size was surprising. Whole nest failure from catastrophic events such as storms, human predation, and nest desertion was responsible for most egg and nestling mortality. Partial mortality was rare. Singleton eggs and nestlings were frequently abandoned by adults following the loss of an egg or nestling. We conclude that this population pursued a strategy of brood survival rather than brood reduction which is usually observed in Eudocimus. This may have resulted from stable resource availability at this site. Given that northern populations often do not breed in unfavorable years, selection appears to have favored adult survival over reproductive capacity in this species. Human disturbance was intense, and it can threaten ibis populations both through direct predation and induction of nest desertion. /// La biologa reproductiva de Eudocimus ruber y de E. albus es bien conocida en localidades de Norteamrica, el Caribe y los Llanos de Venezuela, pero existen pocos data disponibles sobre el status y los patrones de reproduccin de las poblaciones que viven en manglares sudamericanos. Entre 1992 y 1997, estudiamos el status poblacional de una colonia de E. ruber en una regin de manglar en el norte de Brasil; en 1995 registramos tambin el tamao de puesta, la mortalidad de huevos y pollos (hasta los 20 das), y el fracaso de nidos enteros. La poblacin reproductiva fue de 2000-3400 parejas. No fueron encontradas fluctuaciones poblacionales sistemticas entre aos, y la mayora de las aves intent reproducirse cada ao, en contraste com lo observado en poblaciones que se reproducen en agua dulce. El tamao de puesta fue 1.970.17, menor que en localidades costeras situadas ms al norte. La pequea variabilidad del tamao de puesta es sorprendente. Los fracasos de nidos enteros debidos a eventos catastrficos como tempestades, predacin humana y la desercin de nidos por los adultos, fueron las principales causas de mortalidad. La mortalidad parcial fue rara. Los huevos y pollos nicos fueron frecuentemente abandonados por los adultos despus de la prdida de un huevo o pollo, lo que es comn en ciconiiformes, pero puesto que el tamao de la nidada casi siempre fue dos, esto significa que las nidadas fueron, o criadas enteras, o abandonadas. Conclumos que esta poblacin se ajust ms bien a una estrategia brood survival, que a la estrategia brood reduction ms comn en Eudocimus. Esto puede haber resultado de una disponibilidad de recursos estable en esta localidad. Dado que los poblaciones ms norteas no se reproducen en aos desfavorables, la seleccin parece haber favorecido la supervivencia de los adultos sobre la capacidad reproductiva en esta especie. Las perturbaciones humanas fueron intensas, y pueden amenazar las poblaciones de corocoros, tanto a travs de la predacin directa, como induciendo a la desercin de los nidos. 
4513980| As a result of the importance of food resources, primarily invertebrate biomass, to the understanding of reproductive strategies of grassland birds, the nutrient and energy characteristics of invertebrate biomass were investigated during late spring and early summer. Sweepnets were used to collect invertebrate biomass on two sites in eastern Kansas and the collections were separated into order or family groups. Nutrient and energy characteristics of those taxonomic groups with sufficient biomass at the family or order level were measured. Fat contents of families ranged from 8% (dry mass) for Acrididae to 32% for Miridae. Crude protein ranged from 54% for a composite sample of Hemiptera to 77% for Araneida. Crude fiber ranged from 5-8% for Araneida to 17-18% for Hemiptera. Calcium levels varied from 1292 ppm in Diptera to 2560 ppm in Lepidoptera, and phosphorous levels ranged from 5840 ppm in a composite Hemiptera sample to 9360 ppm in Pentatomidae. Gross energy contents ranged from 4906 cal/g for a sample of Acrididae to 6452 cal/g for Cydnidae. Pooled invertebrate biomass collections from the two sites differed in fat, crude fiber and energy content. Implications of these results on studies of the interactions of food resources, foraging behavior, habitat fragmentation and reproductive strategies of birds are discussed. /// Dada la importancia de los recursos alimenticios, sobre todo la biomasa de invertebrados, con las estrategias reproductivas de aves en los pastizales, se investig las caractersticas nutritivas y energticas de la biomasa de invertebrados desde la primavera tarda hasta el verano temprano. Se usaron redes de barrido para colectar biomasa invertebrada que se dividi en rdenes y familias en dos lugares al este de Kansas. Se estudiaron las caractersticas nutricionales y energticas de los grupos taxonmicos con suficiente biomasa al nivel de familia u orden. El contenido de grasa fluctu entre 8% (masa seca) en Acrididae y 32% en Miridae. El contenido de protena pura fluctu entre 54% en una muestra compuesta de Hemptera y 77% en Aranida. El porcentaje de fibra cruda fluctu entre 5-8% en Aranida y 17-18% en Hemptera. Los niveles de calcio fluctuaron entre 1292 ppm en dpteros y 2560 ppm en lepidpteros, mientras que los niveles de fsforo fluctuaron entre 5840 ppm en una muestra mixta de hempteros y 6452 en pentatmidos. Los contenidos de energa bruta fluctuaron entre 4906 cal/g en una muestra de Acrididae y 6452 cal/g para Cydnidae. Las colecciones combinadas de biomasa invertebrada diferieron entre los dos lugares con respecto a su grasa, fibra bruta y contenido energtico. Se discuten las implicaciones de estos resultados a estudios sobre las interacciones de recursos alimenticios, comportamiento de forrajeo, fragmentacin de hbitat y estrategias reproductivas de las aves. 
27715182|Double-observer methodology requires independent collection of data to accurately estimate population parameters. Use of visual nest markers to facilitate matching, relocating, and monitoring nests as part of a double-observer study violates this assumption, but few reliable alternatives exist, especially when working with cryptic nests and high nest densities in homogeneous habitat. We used passive integrated transponder (PIT) tags to nonvisually mark the nests of ground-nesting birds at the Yukon Delta National Wildlife Refuge in western Alaska in a double-observer study of nest density. We marked 70 nests with PIT tags and nave observers subsequently detected tags at 44 of 50 re-scanned nests (88% correct identification). Failed detections were likely due to either suboptimal tag orientation or tags falling through nest material, and such failures may be an inherent, but uncommon, feature of this nest-marking technique. PIT tags facilitated nest monitoring among independent observers, uniquely and reliably marked nests, provided a minimum of cues to potential nest predators, and allowed us to estimate densities in a double-observer framework while not violating assumptions. These tags should be useful in other studies of nesting birds where nonvisual, reliable nest markers are needed, and they provide a new tool for double-observer studies. /// El mtodo de doble observador require el tomar datos de forma independiente para estimar con precisin parmetros poblacionales. El uso de marcadores visuales en nidos para facilitar el pareo de observaciones, relocalizar y monitorear nidos, como parte de un estudio de doble observador, viola la premisa bsica. Sin embargo, hay pocas alternativas confiables, particularmente cuando se trabaja con nidos crpticos, alta densidad de nidos y habitat homogneos. Utilizamos bitcoras electrnicas pasivas integradas (SPI) para marcar de forma no-visual nidos de aves que anidan en los suelos en el Refugio de Vida Silvestre de Yukon Delta. Esto como parte de un estudio de doble observador con el objetivo de determinar la densidad de nidos. Marcamos 70 nidos con las bitcoras de los cuales 44 o el 88% (de 50 nidos) fueron localizados por observadores sin adiestramiento en la identificacin de los nidos. Los seis nidos que no fueron encontrados fueron posteriormente identificados una vez se discutieron asuntos particulares entre los observadores independientes. Las SPI facilitaron el monitoreo de los nidos por observadores sin adiestramiento, marcaron los nidos de forma confiable, y ofrecieron muy pocas pistas a depredadores potenciales. No menos importante permitieron estimar la densidad de los nidos utilizando la tcnica de doble observador sin violar la premisa bsica. Los SPI deben ser de utilidad en otros estudios de anidamiento de aves, en donde son necesarios marcadores que no sean visuales y adems proveen de una nueva herramienta para estudios de doble-observador.
4514378| Ship speed may have an important effect on the results of seabird surveys. We counted seabirds on a 20.5  0.3 km transect in the Kattegat that was sailed nine times with the RV "Heincke." Ship speed alternated between 9 knots and 5 knots. The numbers of the most common species, the Lesser Black-backed Gull (Larus fuscus), were significantly higher when the ship was sailing at lower speed similar to that of commercial fishing vessels when trawling in the area. It is postulated that scavenging species (e.g., gulls) are attracted to the low speed of vessels whereas non-scavengers (e.g., auks) are not. /// La velacidad de un bote puede tener un efecto importante en el resultado de inventario de aves marinas. Contamos aves marinas en un transecto de 20.5  0.3 km en el Kattegat que acompa en nueve salidas de pesca al RV "Heincke." La velocdad del bote fluctu entre 9 y 5 nudos. Los nmeros de la especie ms comn, Larus fuscus, fueron significativamente mayores cuando el bote navegaba a una velocdad baja ms parecida a la del bote de pesca comercial cuando estaba en el rea. Se postula que especies carroneras (e.g., Larus) son atradas a la baja velocidad de los botes mientras las aves no carroneras no lo son. 
27639339|Sexual size dimorphism (SSD) may be due to sexual and natural selection, but identifying specific mechanisms that generate such dimorphism in a species is difficult. I examined SSD in Carolina Wrens (Thryothorus ludovicianus) by examining (1) the degree of SSD in the population and between pairs using five morphometrics, (2) assortative mating patterns based on size and age, and (3) relationships between size and longevity. Analysis revealed that males were significantly larger than females in all body measurements. For example, mass, bill, and wing measurements yielded a canonical variable that permitted separation of the sexes and linear classification functions correctly determined the sex of 95% (238/250) of all wrens measured. No evidence was found to suggest that SSD was related to resource partitioning. However, assortative mating trends based on morphometrics (e.g., wing length), positive associations between longevity and morphometrics (e.g., wing length in females and body size in males), and intense male-male contests for territorial resources year-round provide evidence that sexual selection may contribute to SSD in Carolina Wrens. /// El dimorfismo sexual en tamao, puede ser el efecto de la seleccin sexual o natural, pero la identificacin de los mecanismos particulares que generan el mismo son dificiles de establecer. Estudi el dimorfismo sexual en el reyezuelo Thryothorus ludovicianus examinando (1) el grado de dimorfismo sexual en tamao (DST), (2) el patrn de la seleccin de parejas, basado en el tamao y la edad de los individuos y (3) la relacin entre tamao y longevidad. El anlisis revel que los machos son significativamente morfomtricamente ms grandes que las hembras. Por ejemplo, la masa corporal, y el tamao del pico y del ala rindieron una variable que permiti la separacin de los sexos y una funcin de clasificacin lineal que adems permiti determinar correctamente el sexo del 95% (238/250) de todos los reyezuelos medidos. No se encontr evidencia que sugiera que el DST este relacionado a la reparticin en el uso de recursos. Sin embargo, la tendencia a la seleccin de parejas, basada en morfometra (ejemplo, largo del ala), asociacin positiva entre la longevidad y la morfometra (ejemplo, largo del ala en las hembras y tamao del cuerpo en los machos), y la intensa competencia entre machos por territorios con buenos recursos, (a travs del ao), proveen evidencia para indicar que la seleccin sexual pudiera contribuir al DST en el ave estudiada.
4513184| Eight calls have been distinguished in the repertoire of the Light-footed Clapper Rail. The major calls are the clapper, kek, agitated kek, and the kek-burr. The clapper is the basic species call, used both for general territorial pronouncements and in contexts where mutual recognition of mates is important. Both sexes clapper. The kek and kek-burr are advertising calls of non-mated males and females respectively. The agitated kek is a response to intrusion or disturbance. All calls are variants on a single note; differences in sounds are due to changes in pitch, length of notes and of intervals between notes, and intensity. /// Ocho llamadas han sido identificadas en el repertorio de Rallus longirostris levipes. Las principales son: "clapper," "kek," "kek" alborotado y el "kek burr." El llamado bsico es el "clapper" utilizado por el ave para proclamar su territorio y cuando el reconocimiento entre parejas es necesario. Ambos sexos producen el llamado "clapper." El "kek" y el "kek burr" son vocalizacines para llamar la atencin, producidos por machos no apareados y hembras, respectivamente. El "kek" alborotado es una respuesta a intrusos o perturbacin. Todas las llamadas son variantes de una sola nota; las diferencias en sonido se deben a un cambio en el tono, largo de la nota e intervalos entre notas e intensidad. La eficacia del sistema de vocalizacin de estas aves en un ambiente anegado se discuten en este trabajo. 
40345966|Although many studies have revealed intraspecific variation in the number of broods raised per breeding season, less is known about the causes of variation between species. We monitored the breeding behavior of congeners traditionally thought to raise one brood per breeding season, Orchard Orioles (Icterus spurius) and Baltimore Orioles (I. galbula). Both species have similar habitat and nesting requirements. We captured and banded orioles at three study sites in Maryland in 2004 and 2005. No pairs of Baltimore Orioles (N = 26) were double brooded, whereas 8 of 24 pairs (33%) of Orchard Orioles had a second brood and 7 of 16 pairs (44%) of Orchard Orioles that successfully raised a first brood also successfully raised a second brood during the same breeding season. Our findings provide the first documentation of double brooding by Orchard Orioles. The timing of molt and the amount of time and energy devoted to postfledgling parental care may contribute to this difference between species in terms of the number of broods per breeding season. /// Aunque muchos estudios han revelado variacin intraespecfinca en el nmero de camadas por poca reproductiva, se conoce poco sobre las causas de variacin entre especies. Monitoreamos la conducta reproductiva de congneres tradicionales, (Icterus spurius y I. galbula) que se crea producan una sola camada por poca reproductiva. Ambas especies ocupan hbitats similares y tienen similaridades en los requisitos reproductivos. Capturamos y anillamos individuos de ambas especies en tres localidades de Maryland durante el 2004 y el 2005. Ninguna de las parejas de I. galbula (N = 26) produjo ms de una camada, mientras que ocho de 24 (33%) de las parejas de I. spurius produjeron una segunda camada. Siete de 16 parejas (44%) de I. spurius que fueron exitosas en una primera ocasin, fueron exitosas en criar un segundo grupo de pichones, durante la misma poca reproductiva. Nuestro trabajo provee la primera documentacin de dos camada en I. spurius. El tiempo en que mudan y la cantidad de tiempo y energa que invierten como cuidado parental en los post-volantones puede contribuir a la diferencia entre las especies estudiadas, en lo referente al nmero de carnadas que producen.
4131019| We provide the first description of lek mating behavior in the Sooty-capped Hermit (Phaethornis augusti) based on four days of observation of unmarked birds at a lek in the Paria Peninsula of Venezuela. A minimum of six presumed males displayed within an area of
4514370| Our objective was to assess whether egg measurements could be used to discriminate accurately eggs of Ross's (Chen rossii) and Lesser Snow Geese (Chen caerulescens caerulescens). We used lengths and widths of eggs found in nests of known species at Arlone Lake in 1963 and Karrak Lake, Northwest Territories, in 1968, 1976, 1988, and 1991-1996. Although accuracy of classification varied slightly among years, discriminant function analyses were 89-100% successful in identifying species based on dimensions of individual eggs and clutch means. Bias in estimates of species ratios, which reflects combined effects of misclassifications in both species, was only 2% in favor of Ross's Geese when all years were pooled. We conclude that classification equations, derived from discriminant function analyses using known-species eggs, are reliable and objective techniques for determining species of eggs and nests of unknown origin at Ross's and Snow Goose colonies. /// Nuestra intencin fu determinar si las medidas de los huevos podian utilizarse para discriminar efectivamente entre los huevos de Chen rossii y Chen caerulescens caerulescens. Utilizamos el largo y el ancho de huevos hallados en nidos reconocidos de cada una de estas especies en el lago Arlone en 1963 y en el lago Karrak, en los territories del Noroeste en 1968, 1976, 1988, y del 1991 al 1996. Aunque la capacidad de clasificar vari ligeramente entre aos, anlisis de funcines discriminantes fueron efectivos de 89 a 100% en identificar las especies basndose en las dimensiones de huevos individuales y en promedios de camada. Vicios en los estimados de razones de especies, los cuales reflejan el efecto combinado de clasificar equivocadamente ambas especies, aport solo un 2% a favor de Chen rossii al combinarse todos los aos. Conclumos que las ecuaciones para la clasificacin (derivadas de anlisis de funciones discriminantes utilizando huevos de especies conocidas) son tcnicas confiables y objetivas para determinar la especie productora de huevos y nidos de origen desconocido en colonias de Chen rossii y Chen caerulescens caerulescens. 
40345959|Populations of Warbling Vireos (Vireo gilvus) are declining in California, apparently due to low reproductive success. From 1989-2002, I studied the nest-site selection and reproductive success of Warbling Vireos across an elevational gradient in the southern Sierra Nevada. Warbling Vireos regularly nested in upland coniferous forests with few or no deciduous trees, and tree species used by nesting vireos included five species of conifers and four species of deciduous trees. Overall, hardwoods were used more than expected based on their availability, but 69% of all nests were in conifers. Hardwood trees were found only in low and mid-elevation ponderosa pine (Pinus ponderosa) and mixed-conifer sites. In low-elevation ponderosa pine habitat, 87% of nests were in hardwoods, with 67% in California black oaks (Quercus kelloggii), a species that typically occupies upland sites. In mixed-conifer sites where reproductive success was high, 65% of nests were in incense cedar (Calocedrus decurrens) and California black oak was the next most commonly used species. Because fire suppression has likely increased numbers of shade-tolerant tree species like incense cedar, shade-intolerant species like black oaks may have been more important as a nest substrate for vireos in the past. Only conifers were used as nesting substrates at higher elevations. Nest success was greater for Warbling Vireos that nested in tall trees in areas with high basal area. My results suggest that Warbling Vireos in the Sierra Nevada would benefit from management activities that encourage retention and recruitment of California black oaks at lower elevations, and development of stands with large trees, dense foliage, and semi-open canopy throughout their elevation range. /// Las poblaciones del vireo (Vireo gilvus) se estn reduciendo en California, aparentemente, debido al bajo xito reproductivo. De 1989-2002, estudie la seleccin del lugar de anidamiento y determin el xito reproductivo del vireo a travs de una serie de gradientes altitudinales en la parte sur de la Sierra Nevada. Estas aves por lo general anidan en bosques de conferos de alturas y en contadas ocasiones en rboles deciduos. Las plantas utilizadas para anidar incluyen cinco especies de conferos y cuatro especies de deciduos. Basndonos en su disponibilidad, las especies de maderas duras fueron utilizadas en mayor grado que lo esperado, pero el 69% de los nidos fueron construidos en conferos. Se encontraron maderas duras solamente en elevaciones medias y bajas de bosque de Pino Ponderosa (Pinus ponderosa) y lugares mixtos de conferos. En lugares de baja elevacin con habitat de Pino Ponderosa el 87% de los nidos fueron encontrados en maderas duras, con el 67% de estos en Robles Negros de California (Quercus kelloggii), una especie comunmente encontrada en lugares elevados. Dado el caso que el control de incendios forestales ha incrementado el nmero de especies tolerantes a la sombra como el Cedro Oloroso, las especies intolerantes a la sombra, como el Roble Negro, muy bin pudieran haberse sido especies importantes para el anidamiento de los vireos en el pasado. En lugares elevados, slo los conferos fueron utilizados para anidar. El xito de anidamiento fue mayor para las aves que anidaron en vegetacin de gran altura con una buena rea basal. Mis resultados sugieren que el vireo de la Sierra Nevada se beneficiara de actividades de manejo que favorezcan la retencin y el reclutamiento de Robles Negros de California a bajas elevaciones, y el desarrollo de rodales con rboles grandes, de denso follaje y un docel semi-abierto a travs de diferentes elevaciones. de rodales con rboles grandes, de denso follaje y un docel semi-abierto a travs de diferentes elevaciones.
4131020| Curassows are among the most threatened Neotropical birds, so reliable methods for estimating their abundance are needed to discern distribution patterns and manage populations. Based on the assumptions that the distance to booming curassows cannot be determined reliably and that curassow calling is unpredictable, it has been suggested that curassow abundance should be estimated only through surveys using visual cues. Based on line-transect surveys of Great Curassows (Crax rubra) conducted in a lowland tropical forest in Costa Rica, we show that distance to booming curassows can be measured accurately in the field. We also show that line-transect aural surveys sample curassows over large areas across all forest vertical strata and provide precise estimates of their abundance, but are biased towards detecting males. In contrast, line-transect visual surveys sample only small areas of forest understory and are imprecise, but appear not to be biased towards any sex or age class. We argue that the assumption that curassow calling is unpredictable is not well supported, and we recommend the use of surveys using aural cues to estimate curassow abundance efficiently. /// Los pavones son unas de las aves neotropicales ms amenazadas, y por ende mtodos confiables para estimar su abundancia se necesitan para discernir sus patrones de distribucin y manejar sus poblaciones. Dando por cierto que es imposible estimar confiablemente la distancia a pavones que se escuchan vocalizar y que el comportamiento vocal de estas aves es impredecible, se ha sugerido su abundancia debe estimarse nicamente con base en conteos de detecciones visuales. Basndonos en conteos de individuos de Crax rubra a lo largo de transectos en un bosque tropical de tierras bajas en Costa Rica, demostramos que la distancia a pavones que se escuchan vocalizar s puede medirse con exactitud en el campo. Tambin mostramos que los conteos de detecciones auditivas muestrean reas grandes de todos los estratos verticales del bosque y proveen estimaciones precisas de la abundancia de los pavones, pero estn sesgados hacia detectar machos. En contraste, los conteos de detecciones visuales muestrean reas pequeas del sotobosque y son imprecisos, pero no parecen estar sesgados hacia ninguna clase de edad o sexo. Aducimos que es errneo suponer que el comportamiento vocal de los pavones es impredecible, y recomendamos el uso de conteos de detecciones auditivas para estimar eficientemente la abundancia de estas aves. 
4514205| I designed a trap to catch incubating hens that use artificial nesting structures. Thirty-four incubating Mallards and nine incubating Redheads were trapped successfully during the summers of 1993-1995. Success rate was 95% with no injury to females. I experienced no post-trap nest abandonment, however, trap attempts resulted in 2% nest abandonment prior to successfully trapping the hen. /// Se dise una trampa para capturar, durante el periodo de incubacin, a hembras de patos que utilizaron para anidar estructuras artificiales. Nueve individuos de Aythya americana y 34 de Anas platyrhynchos) fueron atrapadas, mientras incubaban, durante los veranos de 1993-1995. El xito de captura fue de 95% y no les caus dao a ninguna de las hembras. No hubo abandono de los nidos postcaptura. Sin embargo, una hembra (2%) abandon el nido durante el periodo de colocacin de las trampas, previo a que fuera capturada. 
20065790|The circadian activity of Chinstrap Penguins (Pygoscelis antarctica) at Isla Media Luna (South Shetland Islands, Antarctica) was registered as the number of animals crossing a certain point on their route to and from the colony. A two-peak rhythm was found, with a clear distinction between dawn (going from the colony to the coast) and evening (coming back). Both patterns had a 24-h period perhaps driven by an endogenous circadian clock. This activity did not correlate with environmental variables such as light or temperature. /// La actividad circadiana en pinginos (Pygoscelis antarctica) de la Isla Media Luna, de la Antrtida Argentina, fue registrada como el nmero de aves que cruzaban un punto particular en su ruta hacia y desde una colonia. Se encontr un ritmo con dos picos, con una distincin clara entre el amanecer (movindose de la colonia hacia la costa) y el atardecer (movimiento de regreso). Ambos patrones tienen un periodo de 24 horas, tal vez motivados por factores endgenos. Esta actividad no pudo correlacionarse con variables ambientales tales como luz o temperatura.
4514501| We trapped Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus) during fall migration, using House Sparrows (Passer domesticus), European Starlings (Sturnus vulgaris), and Ringed Turtle Doves (Streptopelia risoria) as lures. Adults and males initiated attacks on sparrows more frequently than juveniles and females. Adult females initiated attacks on starlings and doves more often than adult males, but there was no such difference between the sexes in juveniles. Females actually struck all three species of lure more frequently than males, and juvenile females struck lures more frequently than adult females. There was no age difference in the incidence of strikes by males. Larger (longer-winged) juvenile males and females attacked starlings more often than smaller juveniles, but there were no size differences in strikes on prey in any age and sex group of hawks, suggesting that sexual dimorphism in size is not a result of selection for differences in prey size. Females struck disproportionately larger lures than males, presumably because they are less efficient at capturing smaller prey. Juveniles attacked doves as frequently as starlings, and there was little age difference in the incidence of strikes, suggesting that inexperience in judging the size of prey is an inadequate explanation for the many attacks that fail to result in strikes. /// Durante la migracin otol atrapamos a individuos de Accipiter striatus utilizando como carnada gorriones domsticos (Passer domesticus) estorninos (Sturnus vulgaris) y trtolas (Streptopelia risoria). Adultos y machos iniciaron sus ataques a gorriones con ms frecuencia que juveniles y hembras. Las hembras adultas iniciaron ataques a estorninos y trtolas con mas frecuencia que los machos adultos; no hubo diferencias entre los juveniles de ambos sexos. Las hembras atacaron los tres tipos de presas con mayor frecuencia que los machos y las hembras juveniles con mayor frecuencia que las hembra adultas. No se encontr diferencia en los ataques con respecto a la edad entre machos. Los machos juveniles ms grande (en longitud del ala) y las hembras atacaron con mayor frecuencia a los estorninos que los juveniles de menor tama. No se encontr preferencia por el tama de las presas en ningn grupo por edad o sexo de los falcones, lo que sugiere que el dimorfismo sexual no es un resultado de seleccin por diferencias en el tama de la presa. Las hembras atacaron a presas de mayor tama con mucha ms frecuencia que los machos probablemente porque son menos eficientes capturando presas de menor tamao. Los juveniles atacaron a las trtolas con la misma frecuencia que a los estorninos (y hubo muy poca diferencia por edad en la incidencia de ataques), lo que adems sugiere que la inexperiencia en juzgar el tamao de la presa es una explicacin inadecuada por los muchos ataques que fallan en convertirse en capturas. 
4513991| Discriminant functions capable of determining sex are lacking for Herring Gull (Larus argentatus) populations in the northeastern United States. A new discriminant function, based on culmen and tarsus lengths, that correctly classified the sex of 94% of gulls collected in Massachusetts was derived. This function is applicable to nesting populations of Massachusetts Herring Gulls, but should be tested against the morphometrics of known-sex gulls before being applied to other populations. /// Al presente no se ha hecho uso de funciones discriminativas para determinar el sexo de individuos de Larus argentatus en las poblaciones del noreste de los Estados Unidos. En este trabajo presentamos una funcin discriminativa, basada en el largo del culmen y largo del tarso, que permiti clasificar correctamente el sexo del 94% de los individuos estudiados en Massachusetts. Aunque la funcin es aplicable a la poblacin de gaviotas de Massachusetts, sta debe ser puesta a pruebas (con la morfometra de gaviotas de sexo conocido) previo a ser utilizada en el estudio de otras poblaciones del ave. 
4514142| During the winters of 1991-95, I determined population densities, proportions of adult males, activity budgets, and foraging by Red-breasted Mergansers (Mergus serrator) during mid-day on the urbanized inner harbor at Boston Massachusetts. Red-breasted Mergansers arrived at Boston in mid-to-late December, reached peak densities of 1-3/ha in late January or early February, and left by the first week of April. The mid-winter proportion of adult males was 60-80% in the three winters of 1991-92 through 1993-94, but only approximately 30% during the warmer than average winter of 1994-95. Foraging, preening, and alert/swimming each accounted for about 20-30% of observations. Red-breasted Mergansers surfaced with and ingested fish after 6.4% of dives, and, when gulls attempted to pirate fish, the mergansers escaped under piers. /// Durante el invierno de 1991-95, determin la densidad poblacional, la proporcin de machos adultos, presupuesto de actividades y patrones de forrajeo de individuos de Mergus serrator. El estudio se llev a cabo a mitad del da, en la parte urbana e interior del puerto de Boston, Massachusetts. Las aves llegan a Boston de mediados a finales de diciembre, y alcanzan un pico en su densidad (1-3 ind./ha) tarde en enero o a principios de febrero. Estos dejan el rea en la primera semana de abril. La proporcin de machos adultos a medio-invierno result de 60-80% en el 1991-92 y hasta 1993-94, pero tan slo 30% durante el invierno ms templado de 1994-95. El acicalamiento, forrajeo y nado de alerta formaron entre el 20-30% de las observaciones. Las aves emergen con un pez y lo ingieren en el 6.4% de las sumergidas, y se refugian bajo los muelles, cuando las gaviotas tratan de robarle los peces. 
4151308| I assessed nest-site characteristics of two cavity-excavating species, the Acorn Woodpecker (Melanerpes formicivorus) and Northern Flicker (Colaptes auratus), and two secondary cavity-nesting species, the Flammulated Owl (Otus flammeolus) and Western Bluebird (Sialia mexicana). These species were common in mixed coniferous-deciduous forests within my New Mexico study areas. I predicted that nests of the woodpecker species could be differentiated by cavity size and that the excavator species of nest cavities used by secondary cavity-nesters could be predicted with this model. Flickers excavated nest cavities that were larger and surrounded by denser forest than Acorn Woodpecker nests, and three characteristics of cavity size alone differentiated 84% of woodpecker nest sites. Acorn Woodpeckers nested in live Gambel oak (Quercus gambelii) most frequently and Northern Flickers in ponderosa pine (Pinus ponderosd) snags, and these differences may be attributed to the excavation ability of each species. The secondary cavity-nesters did not show a preference for trees of different condition (i.e., alive or dead). A multivariate regression model predicted that Flammulated Owls and Western Bluebirds should nest in cavities excavated by both woodpeckers, but owls showed a preference for Northern Flicker cavities and bluebirds for Acorn Woodpecker cavities. Owl nest cavities were larger and surrounded by denser forest than bluebird nest cavities, similar to the differences observed between woodpecker nest sites. I suggest that these differences can be partially attributed to body size as well as ecological similarities between the primary and secondary cavity-nesters. Western Bluebirds showed a preference for cavities facing south and east, and this may have been due to thermal advantages. /// Estudiamos las caractersticas de dos especies de carpinteros que excavan cavidades para anidar (Melanerpes for-micivorus) y (Colaptes auratus) y dos especies que utilizan cavidades ya hechas como el buho Otus flammeolus y el azulejn, Sialia mexicana. Estas especies son comunes en bosque mixto deciduo-confero dentro del rea de estudio en Nuevo Mxico. Predigo que los nidos de los pjaros carpinteros se pueden diferenciar por el tamaio de la cavidad, y que aquellas especies que modifican las cavidades (uso secundario de cavidades) pueden ser predichos por este modelo Las cavidades hechas por Colaptes son ms grandes y estan rodeadas de vegetacin mas densa que aquellas hechas por Melanerpes. Tres caracteristicas de las cavidades pueden ser utilizadas para identificar el 84% de las cavidades de ambas especies. Melanerpes anida con mayor frecuencia en arboles de Quercus gambelii y Colaptes en tocones de Pinus ponderosa. Estas diferencias pueden ser atribuidas a la habilidad excavadora de ambas especies. Los que utilizan de forma secundaria cavidades no mostraron preferencias entre rboles con diferentes condiciones (ej., vivos o muertos). Un modelo de regresin multivariado pudo predecir que tanto los buhos como los azulejones anidaran en las cavidades excavadas por ambas especies de carpinteros, aunque los buhos mostraron preferencias por los nidos de Colaptes y los azulejones por los de Melanerpes. Las cavidades utilizadas por los buhos resultaron ms grandes y rodeadas por bosque ms denso que las cavidades utilizadas por los azulejones. La diferencia fue similar a la encontrada entre los lugares seleccionados para hacer la cavidad entre ambas especies de carpinteros. Estas diferencias pueden ser parcialmente atribuidas al tamafio del cuerpo como a similaridades ecolgicas entre el constructor primario y la especie que utiliza la cavidad de forma secundaria El azulejn mostr preferencias por cavidades orientadas hacia el sur y hacia el este y esto pudiera deberse a ventajas termales. 
27639326|Studies of the dynamics of carcass components are critical to understanding survival and reproduction in waterfowl. Here, we examined the influence of sex, age, and season on the carcass composition of American Wigeon (Anas americana) in the Southern High Plains (SHP) of Texas during the migration and wintering periods. Wigeon (N = 621) were collected from late fall through early spring, and carcass components (lipid, protein, and mineral) were estimated for each bird. Overall, carcass mass and lipids increased from autumn to early or midwinter and declined thereafter. However, over-winter changes in carcass reserves differed among sex and age groups. Wigeon of different sex and age groups maintained lipid and protein reserves to different degree and used those reserves through the winter at different rates. The lack of premigratory fattening suggests that wigeon in the SHP must obtain most of the resources necessary for reproduction en route to breeding grounds, and highlights the importance of suitable stopover locations on their migratory routes. Changes in mean structural size of wigeon sampled during the nonbreeding season, in conjunction with genetic data, suggest that the wintering population in the SHP was composed of birds from several breeding populations. Our research will aid migratory bird biologists in determining how wigeon that differ in sex and age meet their over-winter resource needs, and in evaluating the responses of wigeon to habitat conservation and management efforts. /// El estudio de la dinmica de la composicin de los cadveres son crticos para entender la sobrevivencia y reproduccin de antidos. Examinamos la influencia del sexo, edad y la temporada, en la composicin de los cadveres de Anas americana en las Altal Planicies de Texas durante el periodo migratorio invernal. Se tom una muestra de 621 aves muertas, cazadas desde tarde en el otoo hasta el principio de la primavera y se estudi el contenido de lpidos, proteinas y minerales en los cadveres. A grandes razgos la masa corporal y la cantidad de lpidos increment desde el otoo hasta mediados del invierno y luego se redujo. Sin embargo, las reservas de grasa y la cantidad de proteinas variaron entre los sexos y entre aves de diferentes edades. La aves de diferente sexo y edad utilizaron las grasas y las proteinas de forma diferente y a una velocidad diferente durante el invierno. La falta de reservas de grasa durante el periodo pre-migratorio sugiere que las aves en el lugar estudiado deben de obtener la mayora de los recursos necesarios para la reproduccin durante la ruta de regreso, lo que seala la importancia de puntos de parada apropiados durante la migracin. Cambios en la forma estructural de las aves que fueron muestreadas durante la poca no-reproductiva, en unin a datos genticos, sigieren que los patos de la localidad de Texas es una combinacin de aves de diferentes poblaciones. Nuestra investigacin ayudar a los conservacionistas a determinar como patos que difieren en sexo y edad resuelven el problema de sus necesidades energticas durante el invierno y a evaluar la respuesta de las aves al manejo y conservacin de habitats.
4151201| Accurate measures of reproductive performance in birds are vital to effective conservation and management of populations. We evaluate the effectiveness of a recently proposed method to estimate reproductive performance based upon behavior of breeding birds during responses to Black-capped Chickadee {Poecile atricapillus) mobbing calls. We examined whether responses of Black-throated Blue Warblers {Dendroica caerulescens) to mobbing calls were related to measures of reproductive performance as determined in a nest monitoring study. We found that individuals that were successful reproducers were more likely to exhibit a response to the mobbing calls. Successfully reproducing individuals were more likely to display evidence of reproductive success (e.g., carrying nesting material, carrying food) when they responded to the mobbing call. Observations of reproductive success, however, depended on the distance of the observation to the nest site of the individual. We conclude that responses to mobbing calls have limited utility for discerning variability in reproductive success among territories. However, if the research objective is to obtain coarse comparative estimates of reproductive success at large spatial scales over which reproductive output is likely to be highly variable, then observations generated by the mobbing playback method may suffice. /// Se necesitan mtodos adecuados para medir el rendimiento reproductive en aves para poder tomar medidas efectivas de conservacin y manejo. Evaluamos la efectividad de un mtodo propuesto recientemente, para estimar el xito reproductivo, basado en la conducta de aves expuestas a grabaciones de llamadas de tumultos producidos por Poecile atricapillus. Examinamos si la respuesta de individuos de Dendroica caerulescens a las grabaciones de conductas de tumulto de los poeciles, estaban relacionadas al xito reproductivo comparado con un estudio de monitoreo reproductivo. Encontramos que los individuos que se reprodujeron exitosamente, fueron ms propensos a contestar o reaccionar a las grabaciones. Los individuos reproductivamente exitosos estuvieron mas propensos a mostrar conducta asociada a xito reproductivo (ej., cargando material de anidamiento o llevando alimento al nido) cuando emitan una respuesta a las grabaciones. Sin embargo, el xito de anidamiento, estuvo relacionado a la distancia entre el observador y el nido. Concluimos que la respuesta de grabaciones de tumulto es de utilidad limitada para discernir entre la variabilidad en el xito reproductivo de individuos con territorios. Sin embargo, si el objetivo de la investigacin va dirigido a obtener informacin comparativa de xito reproductivo a gran escala, sobre la aportacin reproductiva, y si esta tiende a ser variable, entonces las observaciones generadas por grabaciones de tumulto pueden ser adecuadas. 
4514335| Data from the Bird Banding Laboratory and Christmas Bird Counts indicated that northern populations of Belted Kingfishers (Ceryle alcyon) were composed of proportionately more males than southern populations during fall and winter. The pattern of male bias in northern populations was also evident in fall/winter census data from an intensive study in Colorado, USA. Bird Banding Laboratory data indicated that the fall/winter trend in sex ratio was not maintained during spring/summer. /// Datos obtenidos del Laboratorio de Anillamiento Nacional y de los Conteos de Navidad indican, que durante el otoo y el invierno, las poblaciones del norte de Ceryle alcyon estn compuestas por una proporcin mayor de machos que las poblaciones del sur. El patrn de sesgo, en los machos de las poblaciones del norte, tambin fue evidente en datos obtenidos de censos que se llevaron en un estudio conducido durante el otoo y el invierno en Colorado. Los datos del Laboratorio de Anillamiento Nacional indican que la misma tendencia, en la tasa de sexos, no se mantiene durante la primavera y el verano. 
4514088| Diurnal activities of paired (male and female together without offspring) Interior Canada Geese (Branta canadensis interior) were compared to those of parents (pairs with offspring) of the Mississippi Valley Population (MVP) during fall through spring 1984-1985 and 1985-1986. Activities of parents with different numbers of offspring also were compared. The dominant activities of geese were alert, resting and feeding behaviors, which together averaged 70% of the diurnal period regardless of social class, habitat, year, season or location. For both males and females, parents spent more time alert than pairs during fall, winter and spring. Parental vigilance probably benefitted young by allowing them greater access to food. Generally, the costs of maintaining this parental vigilance were apparently spread across several activities so that time spent resting or feeding did not differ between parents and pairs. The only exception was for females at Union County Conservation Area (CA) in fall, when the behavioral cost of parental vigilance was less time feeding. Parent males with 3 offspring rested less than those with only one offspring. In lake habitats, females with two offspring fed more than females with three offspring. It is suggested that for Interior Canada Geese, diurnal time constraints on parents during fall-spring have only minor influences on the evolution of optimal brood size when compared to constraints during the nesting season. /// Desde el otoo a la primavera de los aos 1984-1985 y 1985-1986, se compararon las actividades diurna de parejas de gansos del Canad (Branta canadensis interior) con polluelos y parejas sin progenie. Se compararon adems parejas con diferente nmero de polluelos. El estudio se llev a cabo en la poblacin de aves del valle de Mississippi. La actividad dominante de los gansos fue estar alerta, descansar y alimentarse, lo que sum >70% de las actividades sin distincin de clase social, hbitat, localizacin, temporada o ao de estudio. Tanto hembras y machos con polluelos invirtieron ms tiempo en estar alerta que parejas sin polluelos durante el otoo, invierno y primavera. La vigilancia parental probablemente benefici a los polluelos al permitirles mayor acceso a fuentes de alimento. Generalmente, el costo de mantener la vigilancia parental se distribuy entre otras actividades de tal manera, que el tiempo utilizado para descansar y alimentarse no fue diferente entre parejas con y sin polluelos. La excepcin fue de hembras durante el otoo en el rea de Conservacin de Unin County cuando la conducta de vigilar de parejas redujo el tiempo de alimentacin de estas. Los machos con mas de tres polluelos descansaron menos que aquellos que tan solo tenan uno. 
4514020| Body mass, maximum wing length, culmen length, culmen depth, tarsal length and sex were recorded from 200 Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus auritus) collected from January through April 1991 at roost sites in the delta region of Mississippi. Body mass and tarsal length appeared to distinguish this population as excluding the P. a. floridanus subspecies, which is also reported to be geographically restricted to the Gulf Coast, or at least 250 km south of our study area. Wing length, culmen depth and culmen length, in order of importance, were the most useful variables for identifying sex in a discriminant function model that predicted sex with 96.5% accuracy. /// Entre enero y abril de 1991 se registr la masa corprea, el largo mximo del ala, el largo y la profundidad del culmen, el largo del tarso y el sexo de 200 Phalacrocorax auritus auritus tomados en dormideros de la regin del delta de Mississippi. La masa corprea y el largo del tarso permitieron distinguir esta poblacin como excluyendo la subspecie P. a. floridanus, la cual tambin se reporta como geogrficamente restricta a la costa del golfo, o al menos a 250 km sur del rea de nuestro estudio. El largo del ala, el largo y la profundidad del culmen fueron las variables ms imporantes en ese mismo orden para identificar el sexo en un modelo de funciones discriminantes que predijo el sexo con 96.5% de certeza. 
4513895| The volume of Snowy Plover Charadrius alexandrinus alexandrinus eggs was measured using an egg volumeter. The volumeter was tested both indoors and outdoors using steel balls and real eggs, respectively. Both measurements showed that the volumeter is accurate. The volume of Snowy Plover eggs was
40983962|Estimating the number of waterbird colonies in a given area can have important conservation implications, including assessment of the regional or global importance of an area and the impacts of conservation efforts (e.g., habitat restoration) and human disturbance (e.g., oil spills). Our objective was to examine differences in estimates of the number of waterbird colonies determined using strip-transect (ST) surveys, distance sampling, and adaptive cluster sampling (ACS), and to compare these estimates to the minimum number of known colonies (MNKC) obtained using point-to-point surveys. We conducted aerial surveys in May 2004 and May and June 2005 at two sites in southern Louisiana: the Atchafalaya Basin (AB), a large forested wetland, and the Barataria-Terrebonne estuary (BTE), a large coastal marsh with isolated clumps of woody vegetation suitable for nesting. In AB, we detected nine and eight colonies using the ACS and ST/distance sampling methods, respectively. Neither ACS estimator of number of colonies (Horvitz-Thompson and Hansen-Hurwitz) was within the 95% confidence interval of the estimate determined from ST; ST estimated two to three times more colonies than either ACS estimator. The MNKC for the AB was 33, well within the 95% confidence interval of  by ST sampling. For the BTE, ACS estimators ( HT = 20.49, CI = 9.3-31.7;  HH = 14.15, CI = 2.3-26.0) were similar to the MNKC (20), whereas the ST ( = 87.94, CI = 82.9-92.9) and distance sampling ( = 60, CI = 31-113) methods produced much larger estimates. Our results suggest that the ACS method performed better when waterbird colonies were spatially clumped (BTE) and the ST method performed better in areas where colonies were more uniformly distributed (AB). Depending on management objectives, a complete, systematic survey of a study area may be required if the potential for missing large colonies is unacceptable. If surveying an area with no previous information about colony location or dispersion, we recommend a coarse-scale analysis of the availability and contiguity of habitat likely to contain waterbird colonies; this analysis will help determine the most appropriate survey method. La estimacin del nmero de colonias de aves acuticas en un rea puede tener importantes implicaciones para la conservacin, incluyendo la evaluacin de la importancia regional o global de un rea y los impactos de los esfuerzos para la conservacin (ej., restauracin de habitat) y disturbio humano (ej., derrames de petrleo). Nuestro objetivo fue examinar las diferencias en las estimaciones del nmero de colonias de aves acuticas determinadas usando mustreos de censos por transecta (CT), mustreos de distancia, y muestreo adaptativo por grupos (MAG) y comparar estas estimaciones al numero mnimo de colonias conocidas (NMCC) obtenidos usando mustreos de punto a punto. Realizamos mustreos areos en Mayo del 2004 y Mayo y Junio del 2005 en dos sitios en el sur de Louisiana: la Baha de Atchafalaya (BA), cual es un pantano con bosque, y el estero de Barataria-Terrebonne (EBT), cual es un humedal costero grande con manchas de vegetacin aisladas que son adecuadas para nidificacin. En BA, detectamos nueve y ocho colonias usando los mtodos MAG y CT/muestreos de distancia, respectivamente. Ninguno de los dos estimadores de MAG del numero de colonias (Horvitz-Thompson y Hansen-Hurwitz) estuvo dentro del intervalo de confianza de 95% de la estimacin determinada con CT; el CT estim 2-3 veces mas colonias que cualquiera de los dos estimadores de MAG. El NMCC para BA fue de 33, cual es dentro del intervalo de confianza de 95% de  mediante el muestreo de CT. Para el EBT, los estimadores de MAG ( HT = 20.49 IC = 9.3 -31;  HH = 14.15, IC = 2.3-26.0) fueron similares al NMCC (20), mientras que los mtodos CT ( = 87.94, CI = 82.9-92.9) y muestreo de distancia ( = 60, CI = 31-113) produjeron estimaciones mucho mas grandes. Nuestros resultados sugieren que el mtodo de MAG funcion mejor cuando las colonias de aves acuticas estuvieron espacialmente mas agrupados (EBT) y el mtodo de CT tuvo ms xito en reas donde las colonias estuvieron ms uniformemente distribuidas (BA). Dependiendo de los objetivos de manejo, un muestreo completo y sistemtico de un rea de estudio podra ser requerido si la posibilidad de no detectar colonias grandes no es aceptable. Si se va a muestrear un rea para la cual no existe informacin previa sobre la ubicacin o dispersin de las colonias, recomendamos un anlisis a escala gruesa sobre la disponibilidad y contigidad de habitat que probablemente tenga colonias de aves acuticas; este anlisis ayudara en determinar el mtodo de muestreo mas apropiado.
4514046| Simultaneous observations by telescope, radar and passive infrared (IR) of birds crossing the disk of the moon enabled quantification of the proportion of birds seen by moonwatching. Distances of birds recorded by moonwatching or infrared were measured by the pencil-beam of a tracking radar aimed parallel to the optical observation systems. About 2/3 of the birds crossing the disk of the moon within 3 km of the observer were seen by the moonwatchers, whereas close to 100% were detected by infrared. The proportion of birds seen by moonwatching decreased steadily with distance. The sizes of the birds observed were classified by the moonwatcher and on the IR-screen according to the size of the silhouette. The size classes obtained by both methods were well correlated with the measured distances (the smaller the size the larger the distance). Calculating migration traffic rates (MTR) based on radar measured distances, according to uniform distribution, or according to mean distances per size class, showed that inclusion of size classes can improve the accuracy of MTR estimates considerably. Height distributions calculated from moonwatch data improved by (1) measured radar distances and (2) mean distances per size classes, showed good correlations. Moonwatching proved to be a useful method for the observation of bird migration below about 1 km height (<2 km distance). The use of size classes improves the results; rough indications of preferred height zones are possible; at least can nights with migration at low levels (and therefore good accuracy of the method) be distinguished from nights with high migration (poor accuracy). /// Observaciones simultneas de aves cruzando el disco de la luna utilizando telescopios, radar e infrarrojo pasivo permiti cuantificar la proporcin de las aves vistas al observar la luna. Se registr las distancias de las aves detectadas por observaciones de luna o infrarrojas por el rayo-lpiz de un radar de trazo diriaido paralelamente a los sistemas de observacin ptica. Cerca de 2/3 de las aves cruzando el disco de la luna ms cercanos de 3 km del observador fueron detectados, mientras que cerca del 100% fue detectada por infrarroja. La proporcin de aves notadas al observar la luna decreci consistentemente con aumentos en distancia. Los tamaos de las aves se clasificaron por el observador de la luna y en la pantalla de infrarrojo de acuerdo al tamao de la silueta. Las clases de tamaos obtenidas por ambos mtodos correlacionaron bien con las distancias medidas (menor tamao a mayor distancia). El clculo de tasas de trfico migratorio (TTM) basadas en distancias medidas con radar, de acuerdo a una distribucin uniforme o a distancias pormedios por clase, demostr que incluir clases de tamao pueden mejorar considerablemente a la exactitud de los estimados de TTM. La distribucin de alturas calculadas con datos de observacin lunar mejor al utilizar (1) distancias medidas con radar, y (2) distancias promedios por clases de tamao, las cuales evidenciaron buenas correlaciones. Observar la luna result ser un mtodo til para observar la migracin de aves a menos de km de altura (<2 km distancia). El uso de clases de tamao mejoran los resultados: se pueden hacer indicaciones generales de zonas de alturas preferidas; en noches de migracin de poca intensidad (y por tanto buena exactitud del mtodo) se pueden distinguir de noches con alta intensidad de migracin (exactitud baja). 
4131047| Line transects based on distance sampling methodology were used to census nocturnal raptor species in three different primary lowland forest habitats in the Tambopata region, southeastren Peru. Density estimates were calculated for five owl species in these forest habitats. In general, species were more abundant in primary old floodplain or primary middle/upper floodplain forests than in primary seasonally flooded swamp forest. Density estimates were also higher than those calculated from traditional spot-mapping methods in other lowland forest sites in southeastern Peru and French Guiana. There was no significant difference in the number of individual owls recorded during nights with different cloud cover or during different phases of the moon. Problems of distance estimation at night and unfamiliarity with a range of vocalizations, particularly with Strix owls, may be overcome by conducting a practice period before surveys are undertaken, with transect routes and distance markers adequately set out. Walking transect routes during daylight hours in a practice period also helps to overcome concerns of observer safety. /// Se utilizaron transectos lineares basados en metodologa de muestreo a distancia para censar especies rapaces nocturnas en tres diferentes habitats de bosque primario bajo en la regin de Tambopata, al sureste de Per. Se calcularon estimados de densidad para cinco especies (Strigidae) en cada uno de estos tres habitats. En general, las especies fueron ms abundantes en los bosques primarios de planicies inundables o en bosques primarios en alturas medias o superiores que en bosques primarios cenagosos de inundaciones temporales. Los estimados de densidad tambin fueron mayores que en los calculados por mtodos tradicionales de mapas por puntos en otros bosques de bajura en el sureste de Per y en la Guyana Francesa. No hubo una diferencia significativa en el nmero de aves individuales registradas durante las noches con diferentes coverturas de nubes o en diferentes fases de la luna. Problemas de estimados de distancia en la nochey la poca familiaridad con una gama de vocalizaciones, en particular del gnero Strix, pueden superarse al tener un perodo de prctica antes de llevar a cabo los muestreos, marcando adecuadamente las rutas de transectos y los marcadores de distancia. El caminar las rutas de transectos durante horas diurnas por un perodo de prctica tambin ayuda a sobreponer preocupaciones sobre la seguridad de los observadores. 
4514308| I describe a procedure for sampling flying insects. Using binoculars, a stopwatch, and a hand-held counter, an observer counts insects passing through a measurable focal volume for a set time. No insect identification skills are needed. I tested the accuracy and repeatability of the procedure under controlled conditions and found that with known limitations, it is a reliable way to sample flying insect abundance. I used the procedure to describe daily activity pattern of flying insects using a clearing adjacent to a neotropical lowland forest reserve. While flycatcher and flying insect activity patterns were not strongly correlated, similarities in activity were noted. /// Se describe un procedimiento para muestrear insectos voladores. Utilizando binoculares, un cronmetro y contador manual, un observador puede contar los insectos que pasan a travs de un volumen focal medible por un periodo de tiempo. Para utilizar esta tcnica no es necesario tener destrezas para identificar los insectos. Puse a prueba la exactitud y repetividad del procedimiento bajo condiciones controladas y encontr que, aunque con limitaciones, es un mtodo confiable para medir la abundancia de insectos. Utilic el mtodo para describir los patrones de actividad diaria de insectos voladores utilizando un claro adyacente a una reserva forestal de un bosque neotropical bajo. Aunque el halconeo (flycatching) y el patrn de actividad de insectos voladores no se correlacionaron, se notaron similaridades en el patrn de actividad. 
4514268| Descriptions of the nesting season of the Common Ground-Dove (Columbina passerina) exist for many states; however, most are based on only a few nest records collected over broad geographic areas. We characterize the nesting season at one locality in Florida based on numerous records accumulated from year-round intensive field work. We compared our results with results from records obtained elsewhere in Florida and from Texas, and with small samples of records from several other states. Ground-doves in south-central Florida nested from late February-early October, with more than 50% of all clutches completed during a 44-d span from early April-mid-May. A slight increase in nesting occurred during late August-early September. Elsewhere in Florida, the nesting pattern was similar, but the peak was slightly longer and no second pulse was evident. Nesting began earlier and lasted longer in Florida than in Texas. Although of similar duration, peak nesting occurred 3-4 wk earlier in Florida than in Texas. Many seed-eating doves have multiple broods; Common Ground-Doves eat tiny grass and weed seeds. Using one month as the average duration of one complete nesting cycle, the nesting season of Common Ground-Doves in Florida, Texas, and apparently other states could accommodate the fledging of three or four broods. Unfortunately, data on the reproductive performance of individual ground-doves remain lacking. The true number of nesting attempts remains unknown. /// Se ha descrito, en muchos estados, la poca de anidaje de la palomita de suelos, Columbina passerina. Sin embargo, en la mayora de los casos esto est basado en pocos registros tomados en una regin geogrfica amplia. En este trabajo caracterizamos la poca de anidaje de este colmbido en una localidad de la Florida. El estudio esta basado en la acumulacin de registros a travs muchos aos de trabajo de campo. Comparamos nuestros resultados con registros obtenidos en otras localidades de la Florida y en Texas, y de muestras pequeas tomadas en otros estados. En la parte sur-central de Florida, la palomita de suelos, anida desde finales de febrero hasta principios de octubre, completndose ms del 50% de las camadas durante un lapso de 44 das entre principios de abril y mediados de mayo. Ocurre un pequeo incremento en el anidamiento de finales de agosto hasta principios de septiembre. En otras localidades de la Florida, el patrn de anidaje fu similar, pero el pico fu algo ms largo y no se observ una segunda poca de anidaje. En Florida, el anidamiento comienza m temprano y ocurre en un periodo de mayor tiempo que en Texas. Aunque de duracin similar, el pico del anidaje ocurri de 3-4 semanas ms temprano en la Florida que en Texas. Muchos colmbidos que se alimentan de semillas producen varias camadas al ao. La palomita de suelos se alimenta de muchas semillas de gramneas. El tiempo promedio de un ciclo completo de anidaje de sta ave es de un mes. Utilizando esta informacin como base, es probable entonces, que en lugares como Florida, Texas y en otros estados, el ave pueda producir de 3-4 camadas. Desafortunadamente, no hay datos sobre la reproduccin particular de individuos y por tanto se desconoce cuantos intentos de anidaje puede llevar a cabo la especie. 
4513427| We report the incorporation of plastic debris into Double-crested Cormorant (Phalacrocorax auritus) nests on three islands in the Gulf of Maine. Of the 497 nests examined during 1987 and 1988, 188 nests (37%) contained plastic debris. Sections of lobster trap line, plastic bags and pieces of fishing net dominated the debris. We discuss the importance of such debris in nests and recommend future monitoring of plastics in seabird nests. /// Se informa la incorporacin de desperdicios plsticos en nidos de Phalacrocorax auritus estudiados en tres islas del Golfo de Maine. De 497 nidos examinados durante el 1987 y 1988, 188 (37%) contenian plsticos. Secciones de lineas para atrapar langostas, bolsas y pedazos de redes para pesca resultaron ser los plsticos preponderantes. Se recomienda en el futuro la monitora de plsticos en los nidos de aves acuticas. 
4514422| Several studies have shown that terms can be affected by kleptoparasitism from gulls. During 1992 and 1993 we studied kelptoparasitism at a mixed-species colony of Kelp Gulls (Larus dominicanus), Royal Terns (Sterna maxima), and Cayenne Terns (S. eurygnatha) at Punta Len, Chubut, Argentina. Robbing behavior did not involve aerial chases. Kelp Gulls remained at the ternery periphery and stole food from adults flying low over the colony with food intended for chicks, from adult terms on the ground transferring food to their chicks, or from chicks. The percentage of food robbed by Kelp Gulls from both tern species was 8.8% of food brought to the colony (n = 1131). Robbing efficiency was 58%. Kelp Gulls robbed significantly more food from Royal than Cayenne Terns (10.6 vs. 3.6% respectively). The percentage of robbing attempts was also larger on Royal than Cayenne Terns (18.9 vs. 5.7%). Robbing efficiency, however, was similar for both tern species (56 and 63.2% for Royal and Cayenne Terns, respectively). Kleptoparasitism on Royal Terns within the colony was related to the age of their chicks, being higher on terns with chicks older than 20 days of age. The risk of a Royal Tern being robbed by Kelp Gulls was larger when it was feeding chicks at the colony than on the beach (14.9% vs. 4.5%), although differences observed were not significant. /// Varios estudios han mostrado que miembros de la Familia Laridae pueden ser afectados por kleptoparasitismo de la misma familia. Durante el 1992 y 1993 estudiamos el kleptoparasitismo en una colonia mixta de Larus dominicanus, Sterna maxima y S. eurygnatha en Punta Len, Chubut, Argentina. La conducta de robo no envolvi persecuciones areas. Los individuos de Larus dominicanus permanecieron en la periferia de la colonia y rob alimentos de los adultos que volaban bajo sobre la colonia con alimentos para sus cras, de adultos en el suelo transfriendo alimento a sus cras, o de las cras. El porciento de alimento robado por Larus dominicanus de las otras dos especies fue del 8.8% del alimento trado a la colonia (n = 1131). La eficiencia de robo fue de 58%. Los individuos de Larus dominicanus robaron significativamente mas alimento de Sterna maxima que de S. eurygnatha (10.6% versus 3.6% respectivamente). El porcentaje de intentos de robo fu tambin mayor en Sterna maxima que en S. eurygnatha (18.9% versus 5.7% respectivamente). Sin embargo, la eficiencia de robo fu similar para las dos especies (56% para Sterna maxima y 63.2% para S. eurygnatha). El kleptoparasitismo en Sterna maxima dentro de la colonia se relacion a la edad de las cras, siendo mayor en aves con cras de ms de 20 das de edad. El riesgo de que un individuo de Sterna maxima sea robada por individuos de Larus dominicanus fu mayor cuando estaba alimentando cras en la colonia que en la playa (14% versus 4.5%), aunque las diferencias observadas no fueron significativas. 
27639295|Carotenoid pigments produce the red, orange, and yellow plumage of many birds. Carotenoid-containing feathers are typically rich in color and displayed by all adult members of the species. In many gulls and terns, however, an unusual light pink coloring (or flush) to the normally white plumage can be found in highly variable proportions within and across populations. The carotenoid basis of plumage flush was determined in an Elegant Tern (Sterna elegans; Hudon and Brush 1990), but it is not clear if all larids use this same mechanism for pink plumage coloration. We examined the carotenoid content of pink feathers in Franklin's (Larus pipixcan) and Ring-billed (Larus delawarensis) gulls and found that a single carotenoidastaxanthinwas present. Astaxanthin was primarily responsible for the flush in Elegant Terns as well, but was accompanied by other carotenoids (e.g., canthaxanthin and zeaxanthin), as is typical of most astaxanthin-containing bird feathers. In both gull and tern species, carotenoids were contained within feathers and did not occur on the plumage surface in preen oil, as some have previously speculated. We hypothesize that some gulls turn pink because they acquire unusually high amounts of astaxanthin in their diets at the time of feather growth. It is tempting to link the increase in sightings of pink Ringbilled Gulls since the late 1990s with the introduction of pure, synthetic astaxanthin to the diets of hatchery-raised salmon. /// Los pigmentos carotenoides son los responsables de la coloracin roja, anaranjada y amarilla en el plumaje de aves. Plumas que contienen carotenoides, generalmente son ricas en color y son mostradas en variados patrones de conducta por los adultos con dicha coloracin. No obstante, en muchas gaviotas se puede observar una coloracin rosada, en vez del tpico plumaje blanco y su proporcin puede ser variable en una o entre poblaciones. La presencia de carotenoides, y plumaje rosado, fue documentado en Sterna elegans, pero no quedo claro, si el mismo tipo de mecanismo aplica a otros laridos. Examinamos el contenido carotenoides en plumas rosadas de las gaviotas, Larus pixpican y L. delawarensis, y encontramos que la presencia de astaxantina. Este mismo carotenoide fue el principal responsable de la coloracin rosada en Sterna elegans, sin embargo estuvo acompaado de otros carotenoides (ej. cantaxantina y seazantina). En las diferentes gaviotas estudiadas se encontr que los carotenoides se encontraban dentro de la pluma y no presentes en la superficie de estas o en el aceite de la glndula uropigial, como se haba previamente especulado. Nuestra hiptesis es que algunas gaviotas adquieren un plumaje rosado a consecuencia de la dieta ingerida durante el periodo de crecimiento de las plumas. Es tentador tratar de atar el color rosado en gaviotas como L. delawarensis a partir del 1990 con la introduccin de astaxantina sinttica en la dieta de salmones criados en cautiverio.
40345960|Recordings of avian vocal signals in natural habitats include ambient noise. Often this background noise corrupts across all frequencies and is of substantial amplitude. Reducing this ambient noise to prepare vocal signals for playback stimuli or to remove habitat-specific noise signatures prior to analyzing a signals acoustic characteristics can be useful. We conducted experimental evaluations of three noise reduction procedures to determine their effectiveness. We embedded two bird vocalizations ("clean" signals) in four kinds of natural noise, resulting in eight noise-signal combinations. We then applied three noise reduction procedures (Noise Profile, Band Pass, and Noise Estimate) to each of the embedded signals and compared the recovered signals to the original (clean) signals. Noise Profile filtering was effective in reducing noise and returning fairly high-quality signals from even severe levels of masking noise. The other two noise reduction procedures did not perform as well. For the two most corrupting maskers, however, Noise Profile filtering also altered the signal properties by reducing signal amplitude at those frequencies containing high levels of noise. Apart from this loss of amplitude, the quantitative features of the filtered signals were similar to those of the original model sounds. We conclude that Noise Profile filtering produces good results for cases where noise is approximately constant over the signal duration and the signal intensity exceeds noise intensity over the frequencies of interest. /// La grabacin de sonidos de aves en hbitats naturales incluye ruidos ambientales. A menudo este ruido es de amplitud sustancial y afecta todas las frecuencias. Antes de analizar una seal vocal, podra ser til reducir este ruido ambiental, bien para preparar vocalizaciones grabadas para provocar respuestas de aves como para remover ruidos asociados a hbitats. Llevamos a cabo una serie de experimentos con tres procedimientos de reduccin de ruido para determinar su efectividad. Insertamos dos vocalizaciones de aves (seales "limpias") en cuatro tipos de ruidos naturales, obteniendo como resultado ocho combinaciones de seales con ruido. Posteriormente, aplicamos tres procedimientos de reduccin de ruido ("Perfil de Ruido," "Paso de Banda" y "Estimaciones de Ruido") a cada una de las seales insertadas y comparamos las seales recuperadas con los sonidos originales (limpios). La filtracin tipo "Perfil de Ruido" result efectiva para reducir el ruido y producir seales de razonablemente buena calidad, an en situaciones de ruido severo. Los otros dos tratamientos no funcionaron tan bien. Para los dos tipos de ruido con mayores efectos, el "Perfil de Ruido" alter las propiedades de la seal y redujo la amplitud de la misma, en aquellas frecuencias que contenan altos niveles de ruido. Adems de la prdida de amplitud, los elementos cuantitativos de las seales filtradas fueron similares a las de los modelos sonoros originales. Concluimos que el procedimiento de filtrado "Perfil de Ruido" produce buenos resultados para casos en donde el ruido es de duracin aproximadamente constante a lo largo de la seal y cuando la intensidad de la seal excede la intensidad del ruido sobre las frecuencias de inters.
27715297|Estimating detection error, as well as the magnitude of other potential survey biases, is essential when sampling efforts play a role in the estimation of population size and management of wildlife populations. We quantified visual biases in aerial surveys of nesting wading birds (Ciconiiformes) in colonies in the Florida Everglades using a negative binomial count regression model to compare numbers of nests in quadrats counted on the ground with numbers estimated from aerial photographs of the same quadrats. The model also allowed the determination of degree of difference between monitoring results based upon such factors as nest density, vegetative cover, and nest turnover rates. Aerial surveys of White Ibis (Eudocimus albus) colonies underestimated the true number of nests found during ground counts by 11.1%, and underestimates were significatly greater (P = 0.047) in a colony with high nest turnover. Error rates did not differ for quadrats that varied in the density of White Ibis nests did not differ, and visual bias did not increase with vegetative complexity (P = 0.73). Estimates of nest density in colonies of Great Egrets (Ardea alba) based on aerial surveys were higher than ground counts for 38% of the quadrats sampled, and mean visual bias was 23.1%. Species misidentification likely contributed to visibility bias for Great Egrets in our study, with some Snowy Egrets almost certainly mistaken for Great Egrets in aerial photos. Biases of the magnitude we observed fro Great Egrets and White Ibises can mask true population trends in long-term monitoring and, therefore, we recommend that detection probability be explicitly evaluated when conducting aerial surveys of nesting birds. /// Es esencial poder estimar el error de deteccin, as como la magnitud de otros tipos de errores al realizer muestreos cuando estos son usados para estimar el tamao poblacional y manejar las poblaciones. Cuantificamos los errores de observacin en las muestras tomadas desde el aire de aves Ciconiiformes en colonias en los Everglades de Florida, usando un modelo de regresin binomial negativo de conteo para comparar los nmeros de nidos en cuadrantes contadas desde la tierra con los nmeros de nidos estimados usando fotografas areas de los mismos cuadrantes. El modelo tambin permiti la determinacin del grado de diferencia entre los resultados del monitoreo basado en factores como la densidad de los nidos, cobertura de la vegetacin y la tasa de renovacin de nidos. Los muestreos areos subestimaron el verdadero numero de nidos en colonias de Eudocimus albus (encontradas durante conteos hechas en la tierra) por el 11.1% y estas subestimaciones fueron significativamente mas grandes (P = 0.047) en una colonia con una alta tasa de renovacin de nidos. Las tasas de error no variaron entre los cuadrantes cuales tenan diferentes densidades de nidos de E. albus y el error asociado con la observacin visual no incremento con la complejidad de la vegetacin (P = 0.73). Las estimaciones de la densidad de nidos en las colonias de Ardea alba basadas en muestreos areos fueron mas altas que los conteos hechos en tierra para 38% de los cuadrantes muestreados; el error promedio de la observacin visual fue 23.1%. La mal identificacin de las especies probablemente contribuy al error hecho durante observaciones visuales de A. alba en nuestro estudio, con algunos individuos de Egretta thula posiblemente identificados como A. alba en las fotografas areas. A largo plazo, los errores del tamao que observamos en el monitoreo pueden enmascarar los patrones verdaderos de patrones poblacionales y por eso recomendamos que la probabilidad de deteccin sea explcitamente evaluado al tomar muestras areas de aves que nidifican en colonias.
4513262| Instances of competition for cavities and evidence of predation on Prothonotary Warblers (Protonotaria citria) by Peromyscus spp. (white-footed and cotton mice) were observed at Cocodrie Lake, Evangeline and Rapides parishes, Louisiana. Mice destroyed nests, killed adults and nestlings, and cached food in cavities and nest boxes. /// En un estudio que se llev a cabo en varias localidades de Luisiana, se tom evidencia sobre competencia por cavidades entre Protonotaria citrea y ratones del gnero Peromyscus, adems de depredacin de aves por parte de los roedores. Los ratones destruyeron nidos y lograron matar a aves adultas y juveniles; utilizaron cavidades y cajas de anidamiento de las aves para almacenar nueces y semillas. 
4131124| Male and female Stripe-backed Wrens (Campylorhynchus nuchalis) have repertoires of learned, stereotyped calls that are specific to same-sex relatives in cooperatively breeding family groups. Consequently, they are potential cues for recognizing group membership and sex during social interactions. Here I describe the use of these calls for social communication in this species. Males call much more frequently than females within a group's territory, and dominant birds call more often than subordinates. In playback experiments, males responded to their own-group calls by producing matching call types, and called at relatively high rates following simulated territorial intrusions by neighboring birds. These vocalizations appear to function primarily in maintaining social bonds within a group and in recognizing group identity during interactions with other groups. /// La hembra y el macho de Campylorhynchus nuchalis, exhiben repertorios de llamadas estereotipadas, que son especficas a relativos del mismo sexo en grupos familiares que se reproducen cooperativamente. Como consecuencia, hay pistas potenciales para reconocer a individuos del grupo y de determinado sexo durante las interacciones sociales. En este trabajo se describe el uso de estas llamadas para la comunicacin social en esta especie. Los machos llaman con mayor frecuencia que las hembras, dentro del grupo en el territorio y los individuos dominantes llaman ms amenudo que los subordinados. En experimentos con grabaciones, los machos respondieron a las llamadas de individuos de su grupo, produciendo una serie de llamadas que pareaban con las grabadas. Adems llamaron con una tasa de mayor frecuencia como respuesta a grabaciones simulando la intrusin al territorio de aves vecinas. Estas vocalizaciones parecen funcionar primordialmente en el mantenimiento del vnculo social dentro de un grupo y en el reconocer la identidad de un grupo durante interacciones con otros grupos. 
4514059| Specimens of 1399 North American woodpeckers were examined to assess flight-feather replacement patterns and their use in aging. The primaries and rectrices are fully replaced during the first prebasic molt in most species, but fully retained in two species. In contrast, all species typically retain secondaries and primary coverts during the first prebasic molt, and the regular retention of up to six secondaries during definitive prebasic molts is found in some birds of most species. Replacement of the primary coverts during the second prebasic molt is incomplete, 0-5 consecutive outer coverts typically being renewed. This delayed replacement pattern of primary coverts, not corresponding to the replacement of the primaries, may be unique in woodpeckers (and perhaps certain kingfishers) among birds. By combining retention patterns with differences in color pattern and relative wear between juvenal and adult feathers, many woodpeckers can be reliably aged through their third or fourth year of life. /// Se examinaron 1399 especmenes de pjaros carpinteros de Norte Amrica para determinar el patrn de reemplazo de las plumas de vuelo y su utilidad para determinar la edad. Durante la primera muda prebsica las primarias y las rectrices son reemplazadas en su totalidad en la gran mayora de las especies y retenidas en dos de stas. En contraste, todas las especies tpicamente retienen las secundarias y las cobijas primarias durante la primera muda prebsica y algunos individuos de la mayora de las especies retienen de forma regular hasta seis de las secundarias. El reemplazo de las cobijas primarias durante la segunda muda prebsica es incompleto, remplazndose consecutivamente de 0-5 cobijas exteriores. Este retraso en el reemplazo de las cobijas primarias, el cual no corresponde al reemplazo de las primarias, puede ser nico en los carpinteros (y quizs en algunos martin pescadores). Combinando el patrn de retencin de algunas plumas, las diferencias en los patrones de coloracin y desgaste entre el plumaje de juvenil y el de los adultos, se podra determinar la edad de pjaros carpinteros en su tercer y cuarto ao de vida. 
23011220|Migration represents one of the most vulnerable stages of a migrant's life cycle, but the strategies and stopover sites used by Neotropical migrants in Central America are not well known. We carried out constant-effort mist netting and conducted censuses along transects during one autumn (2007) and one spring (2008) migration in northeast Belize. We recorded more landbird migrant species in autumn (63) than in spring (54), and spring abundance was > 25% lower for 88% of transient species. These differences in presence and abundance indicate that routes and stopover strategies vary between seasons and species. In autumn, fuel loads, calculated as any increase in mass above lean body mass (LBM), were generally small (mean = 5.9% LBM and 10.1% LBM for wintering and transient species, respectively) and fuel deposition rates and minimum stopover durations suggest that some individuals replenished energy reserves in our study area. Variation in autumn fuel loads meant that some individuals had reserves sufficient for flights > 1000 km. Fuel loads were larger in spring for 16 of 17 species, and the mean spring fuel load for transient species (32.5% LBM) was sufficient for a flight from northeast Belize to North America without refueling. The similarity in spring passage times between northeast Belize and the Gulf Coast of the United States also suggests that energy reserves were not replenished in northeast Belize prior to crossing the Gulf of Mexico. We hypothesize that sufficient energy reserves are accumulated during spring stopovers in northern South America or elsewhere in Mesoamerica to allow migrants to fly directly to North America without refueling. La migracin representa una de las etapas ms vulnerables del ciclo anual de las aves migratorias Neotropicales, pero las estrategias y sitios de parada que utilizan en Centroamrica no son bien conocidos. En este estudio utilizamos capturas de esfuerzo constante y observaciones en transectos, durante una migracin de otoo (2007) y una de primavera (2008), en el nororiente de Belice. Registramos ms riqueza de especies migratorias en otoo (63) que en primavera (54) y la abundancia en la primavera fue > 25% menor en 88% de las especies transitorias. Estas diferencias en presencia y abundancia indican que tanto las rutas como las estrategias de parada son diferentes entre periodos y especies. En otoo la carga energtica, calculada como un aumento sobre la masa corporal sin grasa (LBM), fue pequea (promedio = 5.9% LBM y 10.1% LBM en especies invernantes y especies transitorias respectivamente) y las tasas de deposicin de combustible y duracin mnima de las paradas sugieren que algunos individuos utilizaron nuestra rea de estudio para aumentar sus reservas energticas. La variacin en las cargas energticas durante el otoo mostr que algunos individuos tenan reservas suficientes para realizar vuelos de > 1000 km. Sin embargo, en 16 de 17 especies estudiadas aqu, las cargas energticas fueron mayores durante la primavera y el promedio de carga energtica en las especies transitorias en primavera (32.5% LBM) fue suficiente para completar un vuelo directo desde el nororiente de Belice hasta Norteamrica sin necesidad de hacer paradas de reabastecimiento. La similitud entre los tiempos de paso en primavera por el nororiente de Belice y por la costa del Golfo en Norteamrica, tambin sugiere que las reservas energticas no fueron obtenidas en el nororiente de Belice antes de cruzar el Golfo de Mxico. Nuestra hiptesis es que las aves acumulan suficientes reservas energticas para volar directamente hasta Norteamrica, durante paradas en el norte de Sudamrica o en otras reas de Centro Amrica.
4514367| To guide habitat acquisition for species negatively affected by the Exxon Valdez oil spill, I quantified habitat use of Black Oystercatchers (Haematopus bachmani) breeding in Prince William Sound, Alaska. I used local counts of breeding pairs and Sound-wide transect counts of individuals to determine shoreline features that explained variation in oystercatcher density. Density of pairs, and occurrence of individuals, was greater in areas dominated by shorelines of gradual slopes than in areas dominated by steep shorelines. Within areas dominated by steep, rocky shorelines, breeding density increased as the proportion of mixed sand and gravel beaches and as the number of rocks and small islands increased. Shoreline features that explained variation in local pair density were corroborated by data from Sound-wide surveys. I incorporated information from other studies to construct a general, qualitative decision-tree model that predicts that disturbance-free shorelines of gradual slopes should support the highest densities of breeding Black Oystercatchers. Qualitative and quantitative models should be tested to determine their applicability to shoreline habitat throughout the oystercatcher's range. /// Para construir una gua de adquisicin para especies negativamente afectadas por el derrame de petrleo del buque Exxon Valdez, cuantifiqu el hbitat utilizado para la reproduccin por parte del ostrero Haematopus bachmani en Prince William Sound, Alaska. Utilic conteos locales de parejas reproductivas, y transectos para conteos de vocalizaciones, para determinar las peculiaridades de la playa que explicaran variacin en la densidad de los ostreros. La densidad de parejas y presencia de individuos fue mayor en reas dominadas por playas con declives graduales, que en reas dominadas por declives pronunciados. Entre reas dominadas por terrenos escarpados en playas rocosas, la densidad de parejas reproductivas increment en proporcin a la presencia de playas de arenas mixtas y gravillosas y con el incremento en el nmero de rocas y de pequeas islas. Las peculiaridades de las playas que explicaron la variacin en la densidad de parejas se corroboraron con los datos tomadas de los transectos. Incorpor informacin de otros estudios para construir un modelo cualitativo para tomar desiciones, que predij que las playas libres de disturbios y de declive gradual mantienen las densidades ms altas de ostreros. Los modelos cuantitativos y cualitativos deben ser puestos aprueba para determinar su aplicabilidad para determinar el hbitat ms adecuado para el ostrero a lo largo de su distribucin. 
4513789| Ten of 36 Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) color-marked in a Colorado wintering area were found there during subsequent winters, whereas only one was known to winter elsewhere. Four adult eagles returned to the same winter ranges on which they had been radio-tracked during the winter of their capture, one color-marked adult was seen near its capture site for six succeeding winters, and a banded adult was found dead 3 km from its winter capture site 10 yr later. Percent of marked adults observed in subsequent years in the same wintering area was equivalent to that of immatures, but mean number of years adults were seen post-marking was greater, indicating traditional use of wintering grounds by adults. Breeding grounds of some adults from a southern Colorado wintering population were at least 1900 km north in east-central Saskatchewan and western Manitoba, Canada. /// Diez de 36 individuos de guila Calva (Haliaeetus leucocephalus) que fueron marcados (en el ala) en una localidad invernal de Colorado, fueron encontradas en aos subsiguientes en dichas localidades, a excepcin de un ave que pas el invierno en otra localidad. Cuatro guilas adultas regresaron a la misma localidad en donde fueron radio-estudiadas durante el invierno de su captura. Un individuo, marcado en el ala, fue observado cerca de su lugar de captura en seis inviernos subsiguientes, y otro adulto marcado, diez aos antes, fue encontrado muerto a 3 km de su lugar de captura. El porcentaje de adultos marcados y observados en aos subsiguientes en las mismas reas invernales result equivalente al porcentaje a los inmaduros. No obstante, el nmero promedio de adultos/aos, observados con posterioridad a ser marcados, result mayor que el de los inmaduros, lo que indica el uso tradicional de lugares para pasar el invierno. Las reas de anidamiento de algunos de los adultos de la poblacin invernal de Colorado estaban al menos a 1900 km (hacia el norte) de la parte este central de Saskatchewan y el oeste de Manitoba, Canada. 
4514627| Effects of color bands on adult birds have been investigated in many studies, but much less is known about the effects of bands on birds banded at hatch. We captured Semipalmated Sandpiper (Calidris pusilla) chicks at hatch on the Alaskan North Slope and attached 0-3 bands to them. The chicks were resighted and reweighed during the subsequent two weeks. The number of chicks banded varied from 18 to 21 among treatments; 6-9 were resighted, and 6-7 were reweighed, per treatment. The proportion resighted varied from 0.33 to 0.45. The estimated resighting probability, given that we encountered a brood, was 82%. We tested for effects of the bands on survival and mass gain by analyzing whether the proportion of chicks resighted, or their mass, varied with the number of bands. We found no evidence that bands affected the chicks and were able to rule out (with 95% confidence) a decline in survivorship of more than 13% and a loss of mass of more than 10%. Although bands had little if any effect on chicks in our study, we believe their effects should be evaluated whenever survivorship or mass gain are estimated using color-marked chicks. /// El efecto de anillos de colores en aves adultas ha sido documentado en muchos estudios, pero se conoce poco sobre el efecto de dichas anillas en neonatos. Capturamos neonatos de Calidris pusilla en la Pendiente Norte de Alaska y les colocamos de 0-3 anillas. Los polluelos fueron reavistados y repesados durante las siguientes dos semanas. El nmero de neonatos anillados variaron de 18 a 21 entre los tratados; de 6-9 fueron reavistados y de 6-7 fueron nuevamente pesados, por tratamiento. La proporcin reavistada vari de 0.33 a 0.45. El estimado de la posibilidad de volverlos a observar, dado el caso de encontrar una camada, fue de 82%. Pusimos a prueba el efecto de las aves anillas en sobrevivencia y la ganancia en masa corporal, analizando si la proporcin de polluelos reavistados o su masa, variaba de acuerdo al nmero de anillas colocados en las aves. No encontramos evidencia que las anillas tuvieran efecto en los polluelos y pudimos descartar (con un intrvalo de confianza de 95%) una disminucin en la supervivencia no mayor a 31% y prdida de masa corporal no mayor de 10%. Aunque las anillas tuvieron poco, si algn efecto, en los polluelos de nuestro estudio, creemos que el efecto de estos artefactos debe ser evaluado en estudios en donde se estime la supervivencia o ganancia en masa corporal de polluelos marcados con anillas de colores. 
27715307|Although offering many benefits over manual recording and survey techniques for avian field studies, automated sound recording systems produce large datasets that must be carefully examined to locate sounds of interest. We compared two methods for locating target sounds in continuous sound recordings: (1) a manual method using computer software to provide a visual representation of the recording as a sound spectrogram and (2) an automated method using sound analysis software preprogrammed to identify specific target sounds. For both methods, we examined the time required to process a 24-h recording, scanning accuracy, and scanning comprehensiveness using four different target sounds of Pileated Woodpeckers (Dryocopus pileatus), Palebilled Woodpeckers (Campephilus guatemalensis), and putative Ivory-billed Woodpeckers (Campehilus principalis). We collected recordings from the bottomland forests of Florida and the Neotropical dry forests of Costa Rica, and compared manual versus automated cross-correlation scanning techniques. The automated scanning method required less time to process sound recordings, but made more false positive identifications and was less comprehensive than the manual method, identifying significantly fewer target sounds. Although the automated scanning method offers a fast and economic alternative to traditional manual efforts, our results indicate that manual scanning is best for studies requiring an accurate account of temporal patterns in call frequency and for those involving birds with low vocalization rates. /// Aunque ofrecen muchos beneficios mayores a las de la grabacin manual y tcnicas de muestreo al realizar estudios de aves en el campo, los sistemas automatizados de grabacin de sonidos producen una base grande de datos que necesita ser examinada cuidadosamente para localizar los sonidos de inters. Comparamos dos mtodos para localizar sonidos clave en grabaciones continuos de sonido: (1) un mtodo manual usando un programa computacional para proveer una representacin visual de la grabacin en forma de un espectrograma de sonido, y (2) un mtodo automatizado usando un programa de anlisis de sonido preprogramado para identificar sonidos claves especficos. Para los dos mtodos, examinamos el tiempo requerido para procesar una grabacin de 24 horas, la precisin de escaneo y la comprensin de escaneo usando cuatro diferentes sonidos claves de Dryocopus pileatus, Campephilus guatemalensis y supuestos individuos de C. principalis. Colectamos grabaciones de bosques de baja elevaciones de Florida y de bosques secos Neotropicales de Costa Rica y comparamos tcnicas de escaneo de correlacin cruzada manuales vs. automatizadas. El mtodo de escaneo automatizado requiri de menos tiempo de procesamiento de las grabaciones de sonido pero hizo ms identificaciones positivas falsas y fue menos comprensivo que el mtodo manual, identificando significativamente menos sonidos clave. Aunque el mtodo de escaneo automatizado ofrece una alternativa rpida y econmica a mtodos manuales tradicionales, nuestros resultados indican que el mtodo de escaneo manual es la mejor para estudios que requieren de resultados precisos de los patrones temporales en la frecuencia de llamadas y para estudios de especies con bajos ritmos de vocalizacin.
4513676| Although said to winter entirely in southern South America, Lesser Golden-Plovers (Pluvialis dominica dominica) have been recorded in eastern North America in small numbers throughout the winter. A literature search indicates that records are regular through December, most of them probably of late fall migrants, and again increase in late February, probably of early spring migrants. There are at least 21 midwinter (January-mid February) records, north to North Carolina and exceptionally New York. A few were crippled or injured, but others showed no infirmities. "Winter" specimens from the region were requested from North American museums; they include two adults and six immatures (one adult and two immatures from the mid-winter period). /// Aunque se dice que Pluvialis dominica dominica pasa completamente el invierno en Sud Amrica, se han informado algunos individuos pasar el invierno en la parte oriental de los Estados Unidos. Una busqueda en la literatura, indica, que los informes de este playero son regulares a travs de diciembre (probablemente de migratorios otoales tardos) y luego a finales de febrero, probablemente de migrantes primaverales tempranos. Por lo menos hay 21 informes de mitad del invierno (enero-mediados de febrero), al norte de Carolina del Norte y excepcionalmente en New York. Aunque algunas aves estaban heridas o seriamente lesionadas, otras no mostraron irregularidad alguna. Se le solicitaron a museos norteamericanos especmenes coleccionados durante el invierno, en los que se incluyeron: dos adultos y seis inmaduros (un adulto y dos inmaduros del perodo de mitad del invierno). 
4514467| We modified a figure-8 leg-loop harness designed for small passerines to attach successfully 1.8-g radio transmitters over the synsacrum of migrant Soras (Porzana carolina). Because of the short caudal region of Soras, addition of a waist loop was critical to securing the transmitter while leg loops were maintained to center the package. Thin gauge (0.6-mm diameter) elastic thread proved ideal for transmitter attachment and allowed for freedom of movement and girth expansion associated with fattening during a 6-10-wk stopover. Of 110 Soras radio tagged during three field seasons, only a single mortality was observed and only a single bird lost its transmitter. Migration from the study area was confirmed for 76 (69%) and suspected for another 25 birds (total 92%). /// Modificamos un arns con tirillas elsticas en forma de ocho, diseado para pequeos paserinos, al efecto de colocarles, exitosamente, transmisores de 1.8 gms. a individuos migratorios de Porzana carolina. Dada la corta regin caudal de las soras, una vuelta (loop) adicional a la cintura fue crtico para que el transmisor se mantuviera en el ave. Vueltas a travs de las patas mantuvieron el transmisor centralizado. Las bandas elsticas de 0.6 mm de grosor, permitieron la libertad de movimiento y la expansin necesaria cuando las aves ganaron peso durante las 6-10 semanas que permanecieron en las paradas migratorias. De 110 aves a las cuales se les colocaron transmisores durante un lapso de tres aos, a solo una se le cay el transmisor y tan solo una muri. Se confirm el movimiento migratorio de 76 individuos (69%) y se sospech de otros 25 (total 92%). 
4151202| The Rufous Hornero {Furnarius rufusr. Family Furnariidae), common in southern Brazil, is a territorial, sexually monomorphic bird in which pairs sing duets. This family of birds is known for its lack of sexual dimorphism and for the simplicity of its song types. Here I report that each sex consistently sings a distinct song during the duet: the song starts with both sexes singing identically, followed by a divergence of the female, who slows her singing rate. Also, since both birds pump their wings while singing, at the same frequency as their singing, it possible to see which bird sings at which rate. Sexually dimorphic songs have been observed in other bird species, and suggested in other species in the Family Furnariidae, but this is the first report in which the nature of the song difference is clearly documented. I suggest that many, or all, territorial and sexually monomorphic species of furnariids (and other families, especially suboscines) show similar, consistent sexual differences in song types. /// Furnarius rufus (Famlia Furnariidae)  uma espcie territorial e sexualmente monomrfica, que canta urn dueto. Espcies desta famlia so conhecidas por sua falta de dimorfismo sexual e para o canto simples. Reporto que indivduos dos dois sexos can tarn diferentemente durante o dueto, no qual o casal juntamente inicia cantando igual, seguido pela divergncia da fmea, com a diminuio do ritmo do canto dela. Os indivduos batem as asas com o mesmo ritmo do seu canto, facilitando a identificao visual dos sexos. Duetos com diferencas sexuais foram reportados em outras espcies e famlias, mas este  o primeiro registro cujo padro  claramente documentado nesta famlia. Proponho que a diferena sexual dos cantos pode ser comum em espcies desta famlia, e de outras que so monomrficas sexualmente e territoriais. 
4514159| Periodic cleaning of nestboxes by researchers may benefit birds by reducing the numbers of ectoparasites in the nestboxes. If so, birds should prefer cleaned nestboxes to nestboxes containing old nest material. House Wrens (Troglodytes aedon), however, prefer nestboxes that contain old nests to nestboxes from which old nests have been removed. We compared levels of mite infestation in subsequent House Wren nests built in nestboxes from which we removed old nests with levels in unmanipulated nestboxes that still contained old nests. Nests built in nestboxes containing old nests had similar numbers of mites to nests in nestboxes from which we removed old nests. As House Wrens at least partially, if not entirely, remove old nests from nestboxes prior to use, this result is not surprising. We propose that removal of old nests by House Wrens reduces initial mite population size. As a result, numbers of mites in subsequent nests built in unmanipulated nestboxes do not differ significantly from those in nestboxes cleaned by researchers. /// La limpieza peridica de cajas de anidamiento (remocin de nidos viejos), podra beneficiar a las aves al reducirse el nmero de ectoparasitos en estas. De esto ser cierto, las aves deberan preferir cajas limpias a otras que an contengan nidos viejos. Sin embargo, el reyezuelo comn (Troglodytes aedon), cuando tiene la opcin, prefiere utilizar para anidar cajas con nidos viejos. En este trabajo, comparamos los niveles de infeccin de caros en cajas con nidos viejos y cajas limpias luego de ser utilizada (nuevamente) para anidar por parte de reyezuelos. Se encontraron niveles similares de infeccin de caros tanto en cajas limpias como en cajas en las cuales no se removieron los nidos viejos. Dado el caso de que los reyezuelos remueven de forma parcial, o en su totalidad los nidos viejos, los resultados de este trabajo no son sorpresivos. Proponemos que la remocin del nido viejo por parte del reyezuelo reduce inicialmente el tamao de la poblacin de caros. Como resultado el nmero de caros en anidadas subsiguientes no difiere significativamente en cajas limpias de cajas en donde se dejaron los nidos previamente utilizados. 
27639357|Accurate determination of nest fates and nest predators is possible through continuous video monitoring, but such monitoring is relatively expensive and labor intensive. If documenting of the timing of nest termination events is sufficient, then data loggers (DL) may allow more extensive sampling and may represent a viable alternative. I validated temperature DL records of nest survival time by simultaneous videotaping and compared results derived from DL records with those obtained by regular nest visits by an observer. I estimated the fate of 937 nests of nine species of open cup-nesting songbirds, including 673 nests monitored using DL, 165 monitored using video cameras, 33 validation nests monitored simultaneously using both DL and video cameras, and 132 control nests monitored only by observer visits. Deployment of DL did not negatively influence nest survival rate. DL reliably recorded survival time and allowed classification of nest fates based on the potential fledging age, regardless of the frequency of nest visits by an observer. The true fate of nests that survived beyond the potential fledging age can not be safely determined from time of failure, except for nocturnal events that suggest partial predation. Video revealed frequent partial or complete predation on nests with old nestlings that would have been categorized as successful by other methods. I conclude that temperature DL are efficient, reliable, and relatively inexpensive tools for recording exact nest survival times and classification of nest fates, with implications for nest survival modeling and discriminating between diurnal and nocturnal predation. /// Es posible determinar con precisin la sobrevicencia en nidos y la depredacin en estos mediante el uso de videos contnuos. Pero dicho monitoreo es relativamente costoso y requiere mucho trabajo. Si el documentar el momento en que se termina el anidamiento es suficiente para obtener la informacin, previamente mencionada, el uso de bitcoras electrnicas de temperatura (loggers) pudieran permitir el tomar muestras ms amplias y por ende, representar una alternativa viable. Valid la toma de temperaturas con bitcoras electrnicas para determinar la sobrevivencia en nidos con la toma simultnea de videos y compar los resultados obtenidos (con la bitcora) con los datos tomados por un observador que visit regularmente los nidos. El estudio se hizo con 937 nidos de nueve especies de aves canoras cuyo nido es en forma de copa. De estos 673 se monitorearon utilizando bitcoras electrnicas de temperatura, 165 con cmaras de video, 33 con monitoreo simultneo de bitacora y video y 132, como control, monitoreados mediante observacin directa. El uso de las bitcoras no influy negativamente en la tasa de sobrevivencia. La bitcora grab el tiempo de sobrevivencia y permiti la clasificacin de los nidos (exitoso o no exitoso) basado en el tiempo potencial de la edad de dejar el nido, sin importar la frecuencia de visita a los nidos por parte de observadores. La verdadera finalidad de los nidos que sobreviven, ms alla de la edad potencial de dejar el nido los pichones, no puede ser determinado con exactitud, excepto en eventos nocturnos que surgieren depredacin. El uso de videos permiti determinar la depredacin parcial o completa en nidos, particularmente de pichones que se tardaron ms que el tiempo promedio en dejar el nido y que en estudios se asume que sobrevivieron. Puedo concluir que las bitcoras electrnicas de temperatura son eficientes, confiables, de bajo costo y permiten determinar con precisin la sobrevivencia en nidos y la clasificacin de estos entre exitosos y no exitosos, con implicaciones para construir modelos de sobrevivencia y discriminar entre depredores diurnos y nocturnos.
4513768| The behavior of American Robins (Turdus migratorius) foraging on fruits of the nonnative European hawthorn (Crataegus monogyna) was studied in relation to territory ownership; individuals defending fruit supplies (owners) were compared with conspecifics intruding on defended territories (intruders). On average, owners had longer feeding bouts, ingested more fruits per bout and foraged for fruits more slowly than intruders. During the first minute after arrival at a fruit source, intruders attempted to pick fruits almost three times as fast and ingested twice as many fruits as owners. These results are important because most studies discussing differences in foraging behavior between owners and intruders have been only anecdotal, and because reports of fruit defense are rare. /// Se estudi la conducta de forrajeo del Petirrojo Americano (Turdus migratorius) sobre frutas del extico Crataegus monogyna, en relacin a la posesin de territorios. Se compararon individuos que defendan frutas (dueos) en su territorio con individuos que invadan dichos territorios (intrusos). En promedio, los dueos forrajearon ms pausadamente, exhibieron periodos mayores de alimentacin e ingirieron mayor cantidad de frutas que los intrusos. Durante el primer minuto de haber llegado a una fuente de alimento, los intrusos intentaron ingerir frutas tres veces ms rapido e ingirieron el doble de las frutas que los dueos. Estos resultados son importantes porque los estudios que discuten diferencias en conducta de forrajeo entre dueos e intrusos son de carcter anecdtico, y adems porque los informes de defensa de recursos alimentarios como frutas son muy raros. 
23011246|The physiological condition of female birds during the egg-laying and incubation periods is of considerable interest and yet is relatively understudied in wild birds, primarily due to the difficulty of catching birds during this period without causing nest desertion. We therefore developed a box-net to capture cavity-nesting birds using sections of a mist-net placed around a metal cubic frame. We captured female Great Tits (Parus major) as they left nest boxes during the egg-laying and incubation periods and measured desertion rates. Using box-nets, we captured 108 of 119 (90%) females during egg laying and 10 of 12 (83%) during incubation. Our recapture rate over two consecutive days during incubation was 50% (5 of 10). Females not captured left nest boxes before we attempted to capture them, escaped through a hole in the mist-net, or remained in nest boxes for more than 2 h, after which we ended capture attempts. Overall, 22% of egg-laying females deserted, with desertion rates highest early in the egg-laying period. Desertion rates of females captured using box-nets did not differ from those of undisturbed females. One of 10 females captured in a box-net deserted during the incubation period. Box-nets are portable, can be set up and taken down quickly and easily, and could potentially be used with nest boxes or natural cavities at any height. Box-nets are easy to construct and adaptable for use with an array of cavity-nesting birds, and can be an important tool for studying female physiology during egg laying and incubation. La condicin fisiolgica de las hembras de las aves durante la etapa de puesta de los huevos e incubacin es de inters considerable, sin embargo ha sido relativamente poco estudiada en aves silvestres, principalmente debido a la dificultad de capturar a las aves durante estos periodos sin causar el abandono del nido. Por ello, empleando secciones de redes de niebla en torno a un marco cbico de metal, elaboramos una red en forma de caja (red de caja) para capturar aves que nidifican en cavidades. Capturamos hembras de Parus major a su salida de las caja nido durante los periodos de puesta de los huevos e incubacin, y medimos las tasas de abandono. Usando redes de caja, capturamos 108 de 119 (90%) hembras durante la puesta de los huevos y 10 de 12 (83%) durante la incubacin. Nuestra tasa de recaptura al da siguiente para las hembras capturadas durante la incubacin fue del 50% (5 de 10). Las hembras que no capturamos, salieron de las cajas nido antes de que intentramos capturarlas, se escaparon por un agujero en la red, o se quedaron en la caja nido durante ms de 2 horas, periodo tras el cual finalizamos el intento de captura. En general, el 22% de las hembras que pusieron huevos los abandonaron, con tasas de abandono ms altas a principios del periodo de puesta de los huevos. Las tasas de abandono de las hembras capturadas con redes de caja no difirieron de las de las hembras que no fueron molestadas. Una de las 10 hembras capturadas en una red de caja abandon durante el periodo de incubacin. Las redes de caja son porttiles, pueden ser armadas y desarmadas de forma rpida y sencilla, y podran ser utilizados con cajas nido o cavidades naturales a cualquier altura. Las redes de caja son fciles de construir y adaptables para su uso con una gran variedad de aves que nidifican en cavidades, por lo que pueden ser una herramienta importante para el estudio de la fisiologa de las hembras durante la puesta de los huevos y la incubacin.
40983711|Avian brood parasites usually remove or puncture host eggs. Several hypotheses have been proposed to explain the function of these behaviors. Removing or puncturing host eggs may enhance the efficiency of incubation of cowbird eggs (incubation-efficiency hypothesis) or reduce competition for food between cowbird and host chicks in parasitized nests (competition-reduction hypothesis) and, in nonparasitized nests, may force hosts to renest and provide cowbirds with new opportunities for parasitism when nests are too advanced to be parasitized (nest-predation hypothesis). Puncturing eggs may also allow cowbirds to assess the development of host eggs and use this information to decide whether to parasitize a nest (test-incubation hypothesis). From 1999 to 2002, we tested these hypotheses using a population of Creamy-bellied Thrushes (Turdus amaurochalinus) in Argentina that was heavily parasitized by Shiny Cowbirds (Molothrus bonariensis). We found that 56 of 94 Creamy-bellied Thrush nests (60%) found during nest building or egg laying were parasitized by Shiny Cowbirds, and the mean number of cowbird eggs per parasitized nest was 1.6  0.1 (N = 54 nests). At least one thrush egg was punctured in 71% (40/56) of parasitized nests, and 42% (16/38) of nonparasitized nests. We found that cowbird hatching success did not differ among nests where zero, one, or two thrush eggs were punctured and that the proportion of egg punctures associated with parasitism decreased as incubation progressed. Thus, our results do not support the incubation-efficiency, nest-predation, or test-incubation hypotheses. However, the survival of cowbird chicks in our study was negatively associated with the number of thrush chicks. Thus, our results support the competition-reduction hypothesis, with Shiny Cowbirds reducing competition between their young and host chicks by puncturing host eggs in parasitized nests. Las aves parsitas usualmente remueven o pican los huevos de sus hospedadores. Se han propuesto varias hiptesis para explicar la funcin de este comportamiento. El remover o picar los huevos del hospedador podra mejorar la eficiencia de la incubacin de los huevos del parsito (hiptesis de la eficiencia de incubacin) o reducir la competencia por comida entre los pichones del parsito y del hospedador (hiptesis de la reduccin de la competencia). En nidos no parasitados en avanzado estado de incubacin, podra forzar al dueo de ste a reanidar y de esta forma proveerle al tordo la oportunidad de parasitar nidos nuevos (hiptesis de depredacin). La picadura de huevos podra tambin permitirle al tordo determinar el estado de desarrollo de los huevos del hospedador y utilizar esta informacin para decidir si parasita o no el nido (hiptesis de prueba del estado de incubacin). Entre los aos 1999 y 2002 pusimos a prueba estas hiptesis utilizando una poblacin de Zorzal chalchalero, Turdus amaurochalinus en Mendoza, Argentina, que estaba siendo altamente parasitada por el tordo renegrido (Molothrus bonariensis). Encontramos que 56 de 94 nidos (60%) fueron parasitados durante los estadios de construccin y puesta y que el nmero promedio de huevos de tordo result ser de 1.6  0.1 (N = 54). Al menos un huevo del zorzal fue picado en 71% (40 de 56) de los nidos parasitados y en 42% (16/38) de los no-parasitados. Encontramos que el xito de eclosin de los huevos de tordo no fue distinto en nidos donde fueron picados cero, uno o dos huevos de hospedador y que la proporcin de huevos picados asociados al parasitismo disminuy a medida que avanz la incubacin. Por lo tanto nuestros resultados no apoyan las hiptesis de eficiencia en la incubacin, depredacin de nidos o estado de desarrollo de los huevos. Sin embargo, la supervivencia de los pichones de tordo estuvo asociada negativamente al nmero de pichones de zorzal en los nidos. Por lo cual, nuestros resultados apoyan la hiptesis de reduccin de la competencia, en donde los tordos pican los huevos de la especie hospedadora para reducir la competencia entre sus pichones y los del hospedador.
27715304|Because their breeding and wintering areas are in remote locations, little is known about the biology of Black-necked Cranes (Grus nigricollis), including their migratory behavior. Using satellite telemetry, we monitored the migration of Black-necked Cranes (N = 6) in China to determine migration routes and the location of stopover sites. From 2005 to 2007, four cranes were tracked during two spring migrations and one fall migration, one was tracked during one spring and one fall migration, and one was tracked during one spring migration. On average, the cranes made seven flights over a 5-d period to migrate 651 km to breeding areas in the spring. In the fall, birds averaged six flights in 5 d to migrate 694 km. The routes traveled by cranes during spring and autumn migration were similar. Both the migration distances and duration of migration are the shortest reported for any crane species to date. Most stopover sites were in areas along rivers and close to wetlands in the Daliang Mountains and the Ruoergai Plateau. Conservation measures are needed to reduce habitat loss (wetland and pasture) in the Daliang Mountains and establish a reserve for stopover sites in the Ruoergai marshes, such as Longriba and Bai River in Hongyuan County. /// Se necesita informacin adicional sobre la conducta migratoria de la grulla (Grus nigricollis) para formular medidas de conservacin adecuadas. Usando radiotelemetra por satlite, monitoreamos la migracin de seis grullas en China, para determinar las rutas utilizadas y los lugares de parada. De 20052007, cuatro individuos fueron monitoreados durante dos periodos de migracin primaveral y uno otoal. Un individuo fue seguido durante una primavera y un otoo y el individuo restante durante la primavera. En promedio, las grullas hicieron siete vuelos, durante un periodo de cinco das, y se desplazaron 651 km, para llegar al lugar donde se reproducen durante la primavera. Las rutas utilizadas durante la primavera y el otoo fueron similares. Ambas, la distancia migrada y la duracin de la migracin es la ms corta informada hasta el presente para grullas. Los lugares de parada, fueron localidades a lo largo de ros y aledaos a reas anegadas a las montaas Daliang y el plateau Ruoergai. Se necesitan medidas de conservacin para reducir la prdida de hbitat (anegados y pastizales) en las montanas Daliang, y establecer una reserva en el rea de parada en anegados de Ruoergai, tales como Longriba y el Ro Bai, en Hongyuan.
4513607| The 5589 recovery records for Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus) banded in North America from 1923 to 1988 were analyzed to determine migration patterns and the source of populations wintering in the lower Mississippi Valley and Gulf of Mexico coastal region. Autumn migration from areas north of latitude 42N primarily occurred in October and November. Spring migration occurred mainly in April for birds >2 yr old and in May for birds <1 yr old. During summer, 1-yr-old birds were recovered significantly farther from their natal colony than were older birds. Cormorants nesting in Canada and the northern United States from Alberta to the Gulf of St. Lawrence migrated in winter primarily to the southern United States between Texas and Florida. There was considerable mixing and overlap in winter of nesting populations from widely divergent areas. From 38 to 70% of the birds from Saskatchewan through the Great Lakes region were recovered in the lower Mississippi Valley as were 10% of the birds from such disparate areas as Alberta and the New England coast. There was little mixing of populations from east and west of the Rocky Mountains. /// Datos de 5589 recobros de cormoranes (Phalacrocorax auritus) anillados en Norte America entre 1923 y 1988 fueron analizadas para determinar los patrones migratorios y la fuente de origen de poblaciones invernales de estas aves en el bajo valle de Mississippi y la regin del Golfo de Mxico. Migraciones otoales de aves al norte de la latitud 42N ocurrieron en octubre y noviembre. La migracin primaveral ocurri principalmente en abril para aves > a 2 aos, y en mayo para pjaros < de un ao. Durante el verano, las aves de un ao se recobraron significativamente ms lejos de sus lugares natales que aves de mayor edad. Los cormoranes que anidan en Canada y el norte de los Estados Unidos, desde Alberta hasta el Golfo de St. Lawrence, migran durante el invierno particularmente al sur de los Estados Unidos entre Texas y Florida. Durante el invierno ocurre mezcla y solapamiento de poblaciones residentes de una gran diversidad de reas. Del 38% al 70% de las aves de Saskatchewan, a travs de la regin de los Grandes Lagos, se recobraron en la parte baja del valle del Mississippi; el 10% de las aves resultaron ser de lugares como Alberta y la costa de Nueva Inglaterra. Hay muy poca mezcla entre las poblaciones de cormoranes del este y el oeste de las Rocallosas. 
4131045| Subspecies of Canada Geese (Branta canadensis) exhibit wide variation in body size across their range. To monitor harvest levels in the Pacific Flyway, biologists commonly use culmen length and plumage color to differentiate among subspecies on sympatric wintering grounds. Among the four large-bodied Pacific subspecies (B. c. parvipes, B. c. occidentalis, B. c. fulva, and B. c. moffitti), overlap in culmen length and subjectivity of visually assessing color results in misclassification and inaccurate harvest estimates. We examined the morphology of Pacific large-bodied Canada Geese to characterize body size variation among subspecies and provide more discriminatory measures for harvest assessments. We found that culmen length, one of the most commonly used field measures, overlapped widely among subspecies, and it had little support for inclusion in discriminatory models. Morphological measures with greater explanatory power included bill width at nail, bill width at base, head length, and mid wing. If culmen length and plumage color continue to be used to assess winter harvest, we recommend the addition of at least one sex-specific measurement to reduce levels of misclassification among subspecies. If an additional morphological measure is included, further evaluation on the wintering grounds should be conducted as this measure's effectiveness may vary depending upon observer bias, temporal and spatial variation in subspecies abundance, and the proportion of birds accurately sexed by cloacal examination. /// Las subespecies de Branta canadensis exhiben una gran variedad en tamao corporal a travs de su extensin. Los bilogos utilizan comnmente el largo del culmen y el color del plumaje para diferenciar entre subespecies en los lugares simptricos de invernacin para poder monitorear los niveles de cosecho a travs de la Ruta Migratoria del Pacfico. Sobrelapamiento en el largo del culmen y en lo subjetivo de determinar visualmente los colores resulta en una mala clasificacin y en estimados de cosecho inadecuados entre las cuatro subespecies de mayor volumen en el Pacfico (B.c. parvipes, B.c. occidentalis, B.c. fulva, y B.c. moffitti). Examinamos la morfologa de las subespecies ms voluminosas de Branta canadensis del Pacfic intentando caracterizar la variacin entre las subespecies y ofrecer medidas ms discriminantes para estimar los cosechos. Hallamos que el largo del culmen, una medida ms comnmente utilizadas en estudios de campo, sobrelap abundantemente entre las subespecies, y tena poco apoyo para inclurle en modelos de discriminacin. Las medidas morfolgicas de mayor poder explicativo incluyen el ancho del pico "al clavo", ancho del pico en la base, largo de la cabeza, y medio ala. Si se continan utilizando el largo del culmen y el color del plumaje para estimar los cosechos invernales, recomendamos aadir al menos una medida esoecfica al sexo para reducir los niveles de mala clasificacin entre las subespecies. De aadir otra medida morfolgica, se deben conducir nuevas evaluaciones en las zonas invernales, ya que la utilidad de esta medida puede variar de acuerdo a los vicios del observador, a las variaciones espaciales y temporales en la abundancia de las subespecies, y en la proporcin de aves correctamente identificadas sexualmente por examen de la cloaca. 
4514137| During the summer of 1992 we placed wire-mesh exclosures around 13 of 52 Pectoral Sandpiper (Calidris melanotos) nests near Oliktok Point on the North Slope of Alaska. Exclosures were 66-69 cm in diameter, 31-cm tall, and were made of 5  10-cm mesh weld-wire with 3-cm mesh chicken wire tops. The 5  10-cm mesh size allowed females to enter and exit an exclosure easily, and design of the exclosure provided sufficient anchoring to prevent Arctic fox (Alopex lagopus) from digging under or raising exclosures. Daily survival rate of protected nests (0.982) was significantly greater than that of unprotected nests (0.717). In considering the daily survival rates of protected and unprotected nests, the behavioral responses of Pectoral Sandpipers to exclosures, and the fact that no protected nests were depredated, we conclude that this exclosure was effective under our study conditions. We offer specific considerations for designing exclosures and suggest that exclosures similar to the one we descibe may be used to protect other shorebird species. /// Durante el verano de 1992 colocamos, en los alrededores de 13 de 52 nidos del playerito Calidris melanotos, protectores de tela metlica, para excluir depredadores. El trabajo se llev a cabo en Oliktok Point en el norte de Alaska. Los protectores fueron de 66-69 cm en dimetro, 31 cm de alto y fueron construidos en tela metlica de 5  10 cm con una cubierta de tela metlica de 3 cm. La tela metlica de 5  10 cm. permiti que las hembras entraran y salieran del exclusor de depredadores sin problemas a la vez que evit que individuos de la Zorra Artica (Alopex lagopus) pudieran tener acceso al nido. La tasa de supervivencia de nidos protegidos (0.982) fue significativamente mayor que la de nidos sin proteccin (0.717). Tomando en consideracin la tasa de supervivencia de aves protegidas, la respuesta en conducta de los playeritos y el hecho de que ningn nido protegido fue depredado, concluimos que los protectores fueron efectivo bajo las condiciones del estudio. Ofrecemos alternativas para el diseo de protectores contra depredadores y sugerimos que protectores similares al descrito pueden ser utilizados para proteger otras especies de playeros. 
4513634| The effects of radio package weight and of the presence of a harness to attach radios were investigated in the Acorn Woodpecker (Melanerpes formicivorus). Time budgets and average distance traveled were recorded for individuals without radio packages, with 3-g radio packages, with 4.5-g radio packages, and with 3-g packages attached with a harness. Individuals with 4.5-g radios and with 3-g radios plus a harness showed decreased rates of behavior that involved flying. These individuals spent greater amounts of time preening and trying to remove the radio packages and were less mobile overall. Undetected, such effects could seriously bias the interpretation of radio tracking data. Time budget analysis allows a quantifiable evaluation of the effects of harnesses and of radio weight on behavior so that an acceptable radio package can be found for the species in question. /// El efecto del peso de radio transmisores y arneses fue investigado en Melanerpes formicivorus. La inversin del tiempo y el promedio de rea recorrida fueron estudiados para individuos que cargaron radio transmisores de 3, 4.5 y 3-g incluyendo el arns. Individuos con transmisores de 4.5-g y de 3-g incluyendo el arns, mostraron una reduccin en los patrones de conducta que incluan vuelo. Estos individuos ms sedentarios, utilizaron gran parte de su tiempo acicalndose y tratando de quitarse el transmisor. Estos efectos, si pasan desapercibidos, pueden intercalar sesgo y afectar la interpretacin de datos obtenidos con radio transmisores. Un anlisis de la inversin del tiempo permite una evaluacin cuantitativa de los efectos de arneses y el peso de transmisores en la conducta de las aves, lo que induce a la bsqueda de un paquete con radio transmisor que sea aceptable para la especie. 
24617873|Henslow's Sparrows (Ammodramus henslowii) are known to breed in restored grasslands consisting of either warm- or cool-season grasses, but additional information is needed concerning their breeding biology in these two types of grasslands. We compared the abundance, territory sizes, and pairing success of male Henslow's Sparrows in grasslands in west-central Missouri in 2010 and 2011 using a paired-treatment design, where warm- and cool-season grasslands were located in close proximity. Selection indices indicated no apparent preference by male Henslow's Sparrows for either type of grassland, and the territory sizes and pairing success of males in cool- and warm-season grasslands did not differ. In addition, we found no significant differences in habitat structure between these grassland types. Thus, our results suggest that the warm- and cool-season grasslands in our study provided suitable habitat for Henslow's Sparrows. Other investigators have drawn similar conclusions for Henslow's Sparrows and for grassland birds in general, with the structural characteristics and, for some species, the size of grasslands being more important for grassland birds than plant species composition. Se sabe que Ammodramus henslowii se reproduce en pastizales compuestos por pastos de temporadas calientes o fras, pero se necesita informacin adicional sobre la biologa reproductiva en estos dos tipos de pastizales. Comparamos la abundancia, tamao de territorios y xito de emparejamiento en machos de A. henslowii en pastizales en el oeste central de Missouri en el 2010 y 2011 usando un diseo pareado, en el cual pastizales de temporada caliente y fra fueron localizados en estrecha proximidad. Los ndices de seleccin no indican aparente preferencia de machos de A. henslowii por alguno de los tipos de pastizales, y no hubo diferencia en el tamaos del territorio o el xito de emparejamiento de machos en pastizales de temporada caliente y fra. Adicionalmente, no encontramos diferencias significativas en la estructura del hbitat entre estos tipos de pastizales. Por lo tanto, nuestros resultados sugieren que pastizales de temporada caliente y fra proporcionan hbitat adecuado para A. henslowii. Otros investigadores han llegado a conclusiones similares para A. henslowii y en general para aves de pastizales, en donde caractersticas de la estructura y, para algunas especies, el tamao del pastizal es mas importante para las aves de pastizales que las especies de plantas que lo componen.
4131053| Date of clutch initiation and mean clutch size for an alpine population of American Pipits (Anthus rubescens) in northern Wyoming varied significantly among seven years sampled during 1963-1995. Because American Pipits are obligate ground-nesters in an environment devoid of trees, I examined the hypothesis that spring snow conditions cause the annual variation in mean laying date and resulting clutch size. Mean clutch size was highly correlated with mean laying date, and both traits were highly correlated with the snow water equivalent (SWE) on 1 May. Reduced SWE resulted in earlier onset of egg laying and indirectly in increased clutch size. Trend analyses for 1961-2002 showed an 18% decline in 1 May SWE and an earlier date of snowmelt by 7 d, indicating that an earlier onset of egg laying by about 5 d may have occurred over the same period, with a corresponding increase in mean clutch size of 0.2 eggs. This result supports the global pattern for various bird species of earlier onset of nesting during the last few decades. Annual laying date and clutch size of American Pipits appear to respond predictably to short-term (annual) changes in spring snow conditions at this high-elevation location and may prove useful for projecting reproductive responses of alpine birds to changing trends in climate. /// La fecha al comenzar la puesta y el tamao promedio de la camada en una poblacin alpina de Antus rubescens variaron significativamente en el norte de Wyoming en siete aos muestreados entre 1963 y 1995. Debido a que esta especie solo anida en el suelo en un ambiente sin rboles, examin la hiptesis de que las condiciones de nieve en primavera crean variaciones anuales en la fecha promedio de la puesta de huevos y en el tamao de la camada resultante. El tamao promedio de la camada correlacion altamente con la fecha promedio de puesta, y ambas caractsticas fueron altamente correlacionadas con el "equivalente de nieve/agua" (SWE) para el 1de mayo. Una reduccin del SWE result en una puesta de huevos prematura e increment indirectamente el tamao de la camada. Los analisis de tendencias entre 1961 y 2002 mostraron una reduccin del 18% a mayo 1 en el SWE y una fecha anterior de deshielo de por 7 das, indicando que un anticipo de cinco das en la puesta de huevos pudo haber ocurrido en el mismo perodo, con un aumento correspondiente en el tamao de camada de 0.2 huevos. Este resultado apoya un patrn global para varias especies de aves que han comenzado a anidar prematuramente durante las ltimas dcadas. La fecha anual de anidaje y el tamao de Antus rubescens parecen responder predeciblemente a cambios temporales cortos (anuales) en condiciones primaverales de nieve en esta localidad de gran altura y puede ser til para proyectar respuestas reproductivas de aves alpinas a tendencias de cambios climticos. 
4513792| Prey-size selection by Whimbrels (Numenius phaeopus) feeding on an intertidal polychaete was investigated to determine how different substrate conditions affect the foraging of Whimbrels feeding on an intertidal mudflat. Whimbrels preying almost exclusively on large polychaetes (Perinereis gualpensis) in an estuarine mudflat in Chile (Queule River estuary 3920S, 7313W) were studied. Birds were highly selective: the average prey size found on droppings was 53.6  3.7 SE (n = 914) mm total body length, and 95% of them were larger than 40 mm. Whimbrels obtained their prey almost exclusively by deep probing because large worms were found mainly at depths below 3 cm in the substrate. Observations of feeding Whimbrels were made in five sediment conditions: (1) shallow water, sediment covered by a 2-10 cm water layer; (2) water film, sediment covered by a water film <2 cm deep; (3) wet sand with no water layer; (4) dry sand; and (5) mud. Foraging was significantly more successful in sandy areas than in muddy areas. This result corresponded with an observed lower density of large polychaetes (>40 mm) in the mud. Within sandy areas Whimbrels had the highest foraging success rate in wet sand. Wet sand was suspected to be optimal for visual detection of prey because, in water-covered sediments, water movement probably interfered with visual detection of prey. Whimbrels did not feed in dry sand, which suggested that prey were not detectable or were unavailable to the birds due to burrowing depth and increase in sediment compaction. /// Se describe la depredacin selectiva de poliquetos por parte de Zarapitos (Numenius phaeopus). Adems se investiga cmo distintas condiciones del sustrato afectan el forrajeo de los Zarapitos que se alimentan casi exclusivamente del poliqueto Pereneris gualpensis en un intermareal cienagoso del estuario del Rio Queule (3920S, 7313O), Chile. Se encontr que las aves fueron altamente selectivas: el tamao promedio (longitud corporal total) de poliquetos encontrados en las heces fecales de Zarapitos fue de 53.6  3.7 (E.S.) mm (n = 914), el 95% de los poliquetos depredados por las aves fueron mayores a 40 mm. Los Zarapitos capturaron poliquetos casi exclusivamente por picoteo profundo, ya que la mayora de los poliquetos grandes se encuentran principalmente bajo los 3 cm de profundidad en el sustrato. Observacions de conducta alimenticia de los Zarapitos fueron realizadas en cinco condicions de sedimento: 1) sedimento cubierto por una columna de agua de 2 a 10 cm; 2) sedimento cubierto por una delgada pelcula de agua <2 cm de profundidad; 3) arena hmeda sin pelcula de agua; 4) arena seca; y 5) fango. La alimentacin de los Zarapitos fue significativamente ms exitosa en reas con sedimento arenoso que reas con sedimento fangoso, lo que se puede deber a la menor densidad de poliquetos grandes (>40 mm) observada en el fango. En arena hmeda, las aves obtuvieron la mayor tasa de xito alimenticio en sedimento arenoso. Creemos que esto se debe a que la arena hmeda mantiene condiciones ptimas para la deteccin visual de los poliquetos. Los Zarapitos no se alimentaron en arena seca, lo cual puede deberse a que los poliquetos no son detectados o que no estn al alcance de las aves debido a que se entierran a mayor profundidad, o que el sedimento seco presenta una mayor resistencia a ser penetrado. 
4513851| Body mass at nest-leaving and subsequent survival, as measured by fledgling recapture and recruitment to breeding populations, are correlated in many species. The hypothesis that nestling body mass and survival are correlated because heavier birds are fatter (i.e., have proportionately greater fat stores) than lighter birds was tested by comparing the fatness of nestling House Wrens (Troglodytes aedon) and European Starlings (Sturnus vulgaris) of different body masses. As nestling mass and survival after nest-leaving were correlated in the wren population but not in the starling population, it was expected that the heaviest nestlings would be the fattest in House Wrens but not in European Starlings. In neither species were the heaviest nestlings the fattest. These and other published results suggest that the correlation between body mass and survival is attributable mainly to causes other than quantity of relative fat stores, such as differences in degree of maturity or competitive ability. /// La masa corporal de los pichones al tiempo de dejar el nido y su supervivencia subsiguiente es correlacionado, en muchas especies de aves, utilizado como parmetro la recaptura de volantones y reclutamiento a la poblacin reproductiva. La hiptesis que la masa corporal y la supervivencia se correlacionan ya que las aves ms pesadas deben estar ms gordas (ej. tienen proporcionalmente mayor cantidad de grasa almacenada) que las de menor peso, se puso a pruebas comparando la gordura de polluelos de reyezuelo (Troglodytes aedon) y de estorninos (Sturnus vulgaris). Debido a que la masa corporal de pichones y su supervivencia (luego de dejar el nido) tuvo correlacin en la poblacin de reyezuelos, pero no as en la de estorninos, se esper que los pichones ms pesados fueran los ms gordos en el reyezuelo pero no as en el estornino. En ninguna de las dos especies los pichones ms pesados resultaron ser los ms gordos. Este y otros trabajos sugieren que la correlacin entre masa corporal y supervivencia no necesariamente tiene que ser atribuida a la cantidad de grasas almacenadas y s a otras causas tales como la diferencia en el grado de madurez y habilidad competitiva. 
4514509| From 1995-1998 we studied the breeding ecology of Yellow Rails (Coturnicops noveboracensis) in southcentral Oregon. We found 34 Yellow Rail nests; 26 had either hatched or failed when found, and eight were active (seven of these hatched). These nests were the first found in Oregon in 65 years and further substantiate recent findings that a small, disjunct population of breeding Yellow Rails persists west of the Rocky Mountains. Nests hatched between 8 June and 9 August with a mean clutch size of eight eggs (SD = 1.1). We measured vegetation in 1- m
4514490| At Flathead Lake Biological Station in western Montana, Violet-green Swallows (Tachycineta thalassina) sunbathed during a restricted period and under specific meteorological conditions in an apparent attempt to rid themselves of ectoparasites. Sunbathing was done only in direct sunlight, at mean ambient temperatures 23.4 C and wind velocities of 14 km/h or less. The number of birds sunbathing at any given time was a function of both ambient temperature and wind velocity. Swallows basked at lower temperatures when wind velocities were low. Duration of basking likewise was a function of both ambient temperature and wind velocity. Length of basking bouts decreased as numbers of birds increased. Relative humidity did not significantly affect number of birds sunbathing or duration of bouts. Although numerous sites were available, swallows sunbathed only at one specific site, a reflective silver roof, and then only over a period of a few weeks from late June through July. /// En la estacin biolgica Flathead Lake, en la parte oeste de Montana, golondrinas (Tachycineta thalassina) toman baos de sol, durante un periodo especfico de tiempo, bajo unas condiciones meteorolgicas particulares, aparentemente para deshacerse de ectoparsitos. Los baos de sol se llevaron a cabo cuando haba luz solar directa, a temperaturas ambientales >23.4 C y cuando la velocidad del viento era igual o menor a 14 km/h. El nmero de aves tomando baos de sol, en algn momento dado, result una funcin de la temperatura ambiental y la velocidad del viento. Las golondrinas se expusieron al sol a temperaturas menores cuando la velocidad del viento era baja. La duracin de la exposicin al sol result una funcin de las temperaturas y la velocidad del viento. El periodo de tiempo expuestos al sol disminuy con el aumento en el nmero de aves bandose. La humedad relativa no tuvo ningn efecto en el tiempo de exposicin de las aves o en el nmero de estas exponindose al sol. Aunque haba muchas localidades disponibles, las golondrinas slo se baaron en un lugar especfico, un techo que reflejaba la luz, y solamente durante un periodo de tiempo que comprendi desde finales de junio hasta julio. 
27639298|Although investigators have evaluated the efficacy of survey methods for assessing densities of breeding birds, few comparisons have been made of survey methods for wintering birds, especially in grasslands. In winter, social behavior and spatial distributions often differ from those in the breeding season. We evaluated the degree of correspondence between density estimates based on different survey methods. Surveys were conducted during two winters (20012002 and 20022003) on 16 grassland sites in southwestern Oklahoma. Line-transect (using a detection function to account for birds present but not detected) and area-search (where density was based on the total count within a given area) methods were employed. Observations on line transects were also analyzed as strip transects, where density was based on total count within a given strip width and no detection function was used. Savannah Sparrows (Passerculus sandwichensis), LeConte's Sparrows (Ammodramus leconteii), Song Sparrows (Melospiza melodia), Smith's Longspurs (Calcarius pictus), Chestnut-collared Longspurs (C. ornatus), and Eastern Meadowlarks (Sturnella magna) were sufficiently abundant to allow comparison. Area-search density estimates tended to be higher than line-transect estimates for Savannah Sparrows, Song Sparrows, and Eastern Meadowlarks, suggesting that some individuals initially located close to the transect line were not detected on line transects. The area-search and line-transect methods gave similar density estimates for Chestnut-collared and Smith's longspurs. Area-search estimates of Eastern Meadowlarks were significantly higher in the second year of the study only. For this species, area-search estimates did not differ from those of strip transects covering an equal area, so the reason for the differing meadowlark estimates is not clear. Higher density estimates using the area-search method likely resulted from: (1) birds that might escape detection by hiding were more likely detected (flushed) during area searches because of the repeated passes through the area, and (2) birds close to the line in line transects escape detection by hiding, biasing those estimates low. We also evaluated the correspondence of density rankings for the six species as determined by the different survey methods and for the same species across survey sites. Correlations among the six species of the area-search results with those of line transects and strip transects generally were high, increasing in 20022003 when densities of birds were greater. All three methods provided similar density rankings among species. Density rankings within species across sites for the four non-longspur species generally were concordant for the three methods, suggesting that any of them will adequately reflect among-site differences, especially when densities vary greatly across sites. Further research is needed to determine the extent to which grassland birds are missed on line transects. We suggest that workers using line transects to study these species give careful consideration and make additional efforts to satisfy the distance-sampling assumption that all birds on or near the line are detected. If density is measured as a total count in a fixed area, we recommend that observers pass within <10 m of all points in the area. /// Mientras los investigadores han evaluado la eficacia de diferentes mtodos para evaluar la densidad de aves reproductivas, muy pocas comparaciones se han hecho para aves invernales, particularmente especies de la conducta s reproduccin. Evaluamos el grado de correspondencia entre estimados de densidad basados en diferentes mtodos de encuesta para contabilizar aves. Se llevaron a cabo conteos durante dos inviernos (20012002, 20022003) en 16 localidades con hierbazales en el suroeste de Oklahoma, ocho en el Reservacin Militar del Fuerte Sill, y en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de las Montaas de Wichita. Se utilizaron como mtodos, lneas de transectos (utilizando una funcin de deteccin para tomar en consideracin aves presentes pero no detectadas) Las observaciones en lneas de transectos fueron tambin analizadas como transectos en franjas, en donde la densidad fue basada en el conteo total dentro de una franja con ancho particular y no se utiliz ninguna funcin de deteccin. El Gorrin de Savana (Passerculus el LeConte (Ammodramus leconteii), el Melodioso (Melospiza melodia) el Smith (Calcarius pictus) el Acollarado (C. ornatus) y el Sabanero (Sturnella magna), fueron lo suficientemente abundantes para permitir una comparacin. Los estimados de la densidad, utilizando la tcnica de bsqueda activa, tendieron a ser ms elevados que el uso de transectos para el Savana, Melodioso y el Sabanero, lo que sugiere quealgunos individuos originalmente localizados
4514485| The scientific value of avian research specimens is immense, but the accumulation rate of this resource is too low to meet either present or future needs. This may be due, in part, to the fact that few students are currently being taught to prepare specimens. Modern specimen preparation is a routine but detailed and meticulous process in which comparatively few are expert. I summarize methods for obtaining bird specimens and preserving them both for the short term and for the long term as high quality scientific research specimens. The preparation method outlined preserves skin, partial skeleton, stomach contents and two duplicate tissue samples for every specimen, maximizing the scientific usefulness of each bird. The resulting skins and skeletons augment current samples, simultaneously increasing the sample sizes available for studies involving either type of specimen. These methods allow a diverse array of data to be taken from every individual, and are thus suitable for general preparation or focused, single-species research projects. These archival quality methods assure that, if prepared as outlined, the skin and skeleton specimens possess a useful life of half a millennium or more. I suggest that this is an unparalleled opportunity to make a personal, signed, long-term contribution to science with relatively little time investment. /// El valor cientfico de especmenes de aves para investigacin es inmenso, pero la tasa de acumulacin es muy baja para satisfacer las necesidades presentes o futuras. Esto se puede deber en parte al hecho de que pocos estudiantes estn siendo entrenados a preparar especmenes. La preparacin moderna de especmenes es un proceso rutinario pero detallado y meticuloso en que hay pocas personas expertos. Resumo los mtodos para obtener especmenes de aves y preservarlos tanto en corto tiempo como para especmenes de investigacin de gran calidad cientfica a largo tiempo. El mtodo de preparacin descrito preserva la piel, esqueleto parcial, contenido estomacal y dos muestras de tejido para cada especmen, maximizando la utilidad cientfica de cada ave. Las pieles y esqueletos resultantes aumentaron las muestras presentes, aumentando simultneamente los tamaos de muestras disponibles para estudios requiriendo cualquier tipo de especmen. Estos mtodos permiten una obtener una diversidad de datos de cada individuo, y por lo tanto son apropiados para la preparacin general o enfocada, y de proyectos de una sola especie. Estos mtodos de calidad de archivo aseguran que, de prepararse tal como se describe, los especmenes de piel y esqueletales poseen una vida til de al menos 500 aos. Sugiero que esta es una oportunidad sin paralelos para producir una contribucin personal de larga duracin firmada a la ciencia con una inversin de tiempo relativamente corta. 
4513744| The arrival times of Black-crowned Night-Herons (Nycticorax nycticorax) in northwestern California were studied in February and March 1991. Birds arrived 56 min before sunrise at 3.07 lx light intensity, on average. Night-herons arrived earlier on cooler mornings, and mostly avoided the roost during moderate to high winds. Fewer birds arrived as the season progressed. /// De febrero a marzo de 1991, se estudi en el noroeste de California, los tiempos de llegada a reas de pernoctacin de individuos de Nycticorax nycticorax. Las aves llegaron 56 minutos previo a la salida del sol con intensidad de luz promedio de 3.07 1x. Las aves llegaron ms temprano en maanas fras y evitaron posarse en el dormidero durante vientos moderados o fuertes. Un menor nmero de aves llegaron al dormidero segn fue progresando la temporada. 
4513401| We developed a simple, durable, and inexpensive pull trap to capture roosting shorebirds in daytime. Prior to devising this new trap, we captured Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla) using mist nets during daylight. On average, we captured nearly three times more birds per banding day using the new trap (x = 209 vs. 74 birds per high tide period). Moreover, handling times and mortality due to capture were reduced using the pull trap. /// Se desarrolla una trampa de bajo costo, sencilla y duradera para la captura de playeros durante horario diurno. Previo al desarrollo de esta trampa se capturaron a individuos de Calidris pusilla utilizando redes. Con la nueva trampa se capturaron tres veces ms aves (x = 209 vs. 74), en el perodo de descanso de estos durante la marea alta, que con el uso de redes. Adems el perodo de manejo y mortalidad asociada a la captura de estos playeros se redujo con el uso de la nueva trampa. 
4513223| An estimated 5.7 pairs of Pomarine Jaegers km
4513774| Individually numbered bands were applied to the wings of Mallards (Anas platyrhynchos) to enable identification of carcasses found during subsequent surveys. After ducks were captured and restrained on an immobilization board, a single metal band was applied to the rachis of primary VIII of each wing. In 1988 and 1989, 59.6% and 78.7%, respectively, of the individually identifiable Mallard remains were identified solely from wing bands. Of 46 Mallards recaptured in 1989, 4% had lost both bands and 13% had lost one band. As they are easily applied and have a high retention rate, wing bands are effective markers, particularly when carcasses consist mostly of wing remains. /// Bandas enumeradas fueron colocadas en el ala de individuos del pato Anas platyrhynchos para poder identificar los cadveres encontrados en recuentos subsiguientes. Despus de que los patos fueron capturados y restringidos en tablones de inmovilizacin, se les coloc una banda de metal en el raquis de la octava primaria de cada ala. En 1988 y 1989, 59.6% y 78.7% de los cadveres de patos encontrados, respectivamente, fueron identificados sin utilizar otra cosa que no fuera la banda en el ala. De 46 patos recapturados en el 1989, el 4% haba perdido ambas bandas y 13% una de stas. Como estas bandas del ala son tan fciles de colocar, y tienen un alto porcentaje de retencin, las mismas son muy efectivas como mtodo de marcar, particularmente, cuando el remanente de un cadver usualmente lo son restos del ala. 
20065854|In 1993 a small population of Cassin's Sparrows (Aimophila cassinii) was found nesting in the sandhills of Nebraska. There were at least six pairs, and three nests, one with five eggs and two with five young, were found. As singing males may not indicate nesting in this species, numerous earlier sightings have not clarified the breeding status of the Cassin's Sparrow in the central and northern Great Plains. These findings suggest that Cassin's Sparrows nest locally and periodically in this region, especially in substantial grasslands with high densities of grasshoppers. /// --En el 1993 se encontr una pequea poblacin del gorrin Aimophila cassinii en Nebraska. En la localidad se encontraron un mnimo de seis parejas y tres nidos de estas aves. Uno de los nidos contena cinco huevos y los otros dos cinco pichones cada uno. Avistamientos anteriores no haban demostrado que el ave fuera residente de las Grandes Planicies, ya que el oir a machos de la especie cantando no es sinnimo de reproduccin. Nuestro informe sugiere que este gorrin anida localmente y peridicamente en esta regin, particularmente en yerbasales con densidades altas de saltamontes.
4513297| Indices to distribution and abundance of rails, bitterns, and wrens on Horicon National Wildlife Refuge in Wisconsin were obtained from call counts supplemented by the use of playback recordings. Weekly counts were adequate to obtain indices for rails and wrens. Biweekly counts are recommended for bitterns. Initial and peak numbers of calls of Virginia Rails (Rallus limicola), Soras (Porzana carolina), and Marsh Wrens (Cistothorus palustris) were heard 1-2 wks later in 1982 than 1981, possibly because of colder temperatures in April 1982. Playback recordings elicited more responses from Virginia and King (Rallus elegans) rails silent during the 2 min before playback than from Soras, wrens, or bitterns. With the exception of Soras, birds were not evenly distributed among the five habitats sampled: deepwater cattail (Typha spp.), shallow water cattail, dry cattail, river bulrush (Scirpus fluviatilis), and sedge (Carex spp.). Call counts, aided by playback recordings, are recommended to obtain indices to vocal inconspicuous waterbirds in emergent marsh vegetation. /// Indices de distribucin y abundancia de rlidos, alcaravanes y reyezuelos en el Refugio Nacionl Horicon de Vida Silvestre de Wisconsin fueron obtenidos a base de contaje de cantos suplementados con el uso de grabaciones. Contajes semanales son adecuados para obtener los ndices de rlidos y reyezuelos. Contajes cada dos semanas se recomienda para alcaravanes. Nmeros iniciales y los ms altos (picos) de cantos de Rallus limicola, Porzana carolina, y Cistothorus palustris se escucharon de 1 a 2 semanas ms tarde en el 1982 que en el 1981, posiblemente por las temperaturas bajas registradas en abril de 1982. Las reproducciones magnetofnicas provocaron ms respuestas de R. limicola y R. elegans que de P. carolina y reyezuelos cuando todas las especies estaban en completo silencio 2 minutos antes de comenzar a utilizar las grabaciones. Con la excepcin de las P. carolina, las especies no estaban uniformemente distribuidas en los 5 hbitats muestrados. A saber: eneas en aguas profundas (Typha spp.), eneas en aguas llanas, eneas en aguas secas, juncos de ro (Scirpus fluviatilis) y juncia (Carex spp.). Se recomienda el uso de contajes de cantos, ayudados por el uso de grabaciones de cantos, para obtener indices de aves acuticas que cantan, pero que son inconspicuas en vegetacin emergente en terrenos anegadizos. 
27715326|Measuring body movements using accelerometry data loggers is a relatively new technique, the full applicability of which has yet to be tested on volant birds. Our study illustrates the potential of accelerometry for research on large birds by using the rechnique to record the behavior of three species of raptors, mainly during flight. A tri-axial accelerometer was deployed on a trained Harris' Hawk (Parabuteo unicinctus). Tawny Eagle (Aquila rapax), and Griffon Vulture (Gyps fulvus). Comparison of flight-related variables calculated from video footage and that estimated from the acceleration data showed that the latter provided considerable and accurate information (usually < 10% error) about the behavior of the birds, including wing-beat frequency and when they glided and flapped. Acceleration data permitted tentative comparisons of relative movement-specific rates of energy expenditure for the Griffon Vulture flying up versus flying down a small hill. The accelerometry data appeated to suggest, as expected, that the Griffon Vulture expended more energy flying uphill than flying back down. Our preliminary findings indicate that studies using accelerometers can likely provide information about the detailed timeenergy budgets of large birds. Such information would aid in comparative analyses of behavior and energetics, and may also enhance efforts to conserve declining bird populations. /// La medida del movimiento de cuerpos utilizando acelerometria con bitcoras electrnicas de datos (loggers), es una tcnica relativamente nueva. La aplicabilidad total de esto est an por probarse en aves a vuelo. Nuestro estudio ilustra el potencial de la acelerometra en la investigacin de aves de gran tamao, utilizando una tcnica para grbar la conducta de tres especies de rapaces, mayormente durante el vuelo. Una acelermetro triaxial, fue colocado en tres especies de rapaces entrenadas. A saber un halcn (Parabuteo unicinctus), un guila (Aguila rapax) y un buitre (Gyps fulvus). Comparaciones de variables relacionadas a vuelos, calculadas de pietaje de video y otra estimada de datos tomados con un acelermetro, demostr que la ltima provea informacin considerable y ms exacta (usualmente < 10% de error), sobre la conducta de las aves, incluyendo la frecuencia de batir las alas y cuando el ave planeaba o bata las alas. Los datos del acelermetro peremitieron comparaciones tentativas de tasas especificas de movientos y gasto de energa para el buitre, cuando volaba para eleverse versus cuando volaba hacia abajo de una colina. Los datos del acelermetro parece sugerir, como esperado, que el buitre gasta mayor cantidad de energa al subir que al bajar. Nuestros datos preliminares indican que estudios en donde se utilicen acelermetros pueden proveer informacin detallada sobre el presupuesto tiempo-energa de aves de gran tamao. Esta informacin puede ser de ayuda para el anlisis comparativo de conducta y energtica y puede tambin mejorar esfuerzos dirigidos a conservar poblaciones de aves que se han reducido en nmero.
4514599| We evaluated the magnitude of use of waste tips by Kelp Gulls (Larus dominicanus) nesting at Isla de los Pjaros, a large and growing colony in Patagonia, Argentina, and we assessed the difference in use between tips with urban and fishery waste. We marked with color dye 1347 adult breeding Kelp Gulls to determine if they fed in urban and fishery tips and to estimate the number of birds which used those tips during incubation. Kelp Gulls were present during 100% and 64% of counts at the fishery waste tip and the urban waste tip, respectively. The number of adult gulls was always larger at the fishery waste tip (mean  SD = 1694  664) than in the urban waste tip (mean  SD = 59  68). Considering the total number of gulls flying from the colony to the tips and the proportion of marked gulls in the tips, we estimated that at least 54-69% of the birds of the colony were present at the tips. The use of fishery waste may have contributed to the increase in the number of Kelp Gulls breeding at Isla de los Pjaros, and the quality, abundance, and predictability of food disposed at the fishery waste tip could foster the use of this site relative to natural food sources located closer to their breeding colony. Removal of artificial food sources may be assessed at the Puerto Madryn and other Patagonian waste tips to reduce conflicts between human and gull populations. /// Evaluamos la magnitud del uso de vertederos de desechos de una colonia grande y en creciemiento de Larus dominicanus anidando en la Isla de los Pjaros, en la costa de Patagonia, Argentina, y exploramos las diferencias entre el uso de vertederos de desechos urbanos o de desechos de pescadera. Marcamos con tintes de color 1347 aves adultas para determinar si se alimentaban en vertederos urbanos y de pescaderas y para estimar el nmero de aves que usaron estos vertederos durante la incubacin. Estas aves estuvieron presente durante el 100% y el 64% de los conteos en los vertederos de pescaderas y de los urbanos, respectivamente. El nmero de aves adultas siempre fu mayor en el vertedero de pescadera (promedio = 1694, SD = 664) que en el vertedero urbano (promedio = 59, SD = 68). Considerando el nmero total de aves volando de la colonia a los vertederos y la proporcin de aves marcadas en los vertederos, estimamos que al menos el 54-69% de las aves de la colonia estaba presente en los vertederos. El uso de los desechos de pescadera puede haber contribudo al aumento en el nmero de aves anidando en la Isla de los Pjaros. La calidad, abundancia, y predictabilidad de alimentos disponibles en el vertedero de pescadera podra estimular el uso de esta localidad relativo a las fuentes de recursos alimenticios localizados cercanos a su colonia reproductiva. La remocin de fuentes artificiales de alimentos pudiera llevarse a cabo en el Puerto Madryn y en otros vertederos de Patagonia para reducir conflictos entre poblaciones humanas y de las gaviotas. 
4513618| We report an approximately 40-d-old male Curve-billed Thrasher, Toxostoma curvirostre, with a bill more than three times normal adult length. Its excessive bill length was caused by growth of the rhamphotheca and not the bones underneath it. This is the largest proportional increase in bill growth rate due to a pathological condition yet documented. /// Informamos en un individuo de Toxostoma curvirostre de aproximadamente 40 das de edad, un pico tres veces ms largo que el de un ave adulta. Este tamao anormal del pico fue causado por el crecimiento de la ramfoteca y no del hueso bajo sta. Este es el aumento proporcional ms grande que se ha documentado en el crecimiento de un pico, causado por una condicin patolgica. 
23355825|The main cause of nest mortality for most bird species is predation and nest survival rates often vary in relation to time-specific variables. Few investigators have examined time-specific patterns of nest survival in Neotropical birds, and most such studies have focused on tropical and subtropical species. To better understand agerelated patterns of nest survival, we studied nest survival of Red-crested Cardinals (Paroaria coronata, Thraupidae) in a south-temperate forest in Argentina. We modeled daily nest survival rates (DSR) using program MARK. We examined the relationship between nest age and nest survival rate, controlling for the effects of physical characteristics of nest sites and progression of the breeding season. We monitored 367 nests for a total of 4018 exposure days. We found that DSR increased with nest age and was higher in small isolated patches than in large continuous patches of forests. The increase of DSR with nest age could be a consequence of more vulnerable nests being predated early in the nesting cycle or a result of parents defending nests more vigorously as nestlings age because of their increasing reproductive value. Open areas of grassland that surrounded the small isolated patches of forests in our study may have been a barrier to predator movements, possibly explaining the lower predation rates. Nest survival rates in our study were lower than those reported for tropical or Nearctic temperate birds, but similar to those reported in other studies of Neotropical temperate birds. Reasons for the low nest survival rates of Neotropical temperate birds remain unclear, and additional studies of predator communities are needed to help elucidate this topic. La principal causa de mortalidad de nidos para la mayora de las especies de aves es la depredacin de nidos, y las tasas de supervivencia a menudo varan en relacin a variables especficos a ciertos tiempos del ciclo del nido. Pocos investigadores han examinado patrones de la supervivencia de nidos temporalmente especficos en aves neotropicales, y la mayora de estos estudios se han concentrado en especies tropicales y subtropicales. Para entender mejor los patrones especficos a la edad del nido que son relacionados a la supervivencia de los nidos, estudiamos la supervivencia de los nidos de Paroaria coronata (Thraupidae) en un bosque sur templado de Argentina. Modelamos las tasas diarias de supervivencia de los nidos utilizando el programa MARK. Examinamos la relacin entre la edad y la tasa de supervivencia del nido, controlando para los efectos de las caractersticas fsicas de los sitios de anidacin y la progresin de la temporada de cra. Monitoreamos 367 nidos para un total de 4018 das de exposicin. Encontramos que la tasa diaria de supervivencia aumentaba con la edad del nido y fue mayor en pequeos parches aislados que en grandes manchas de bosque continuo. El aumento de la tasa diaria de supervivencia con la edad del nido podra ser una consecuencia de que los nidos ms vulnerables fueron depredados al comienzo del ciclo de anidacin, o como resultado de que los padres defienden los nidos con ms fuerza a menudo que maduran los pichones, debido a su mayor valor reproductivo. Las zonas abiertas de pastizales que rodeaban los pequeos parches aislados de bosques en nuestro estudio pueden haber sido un obstculo para los movimientos de depredadores, lo que posiblemente explique las tasas de depredacin relativamente bajas. Las tasas de supervivencia de los nidos en nuestro estudio fueron inferiores a los reportados para las aves tropicales o Nertico templadas, pero similares a los reportados en otros estudios de aves neotropicales templadas. Las razones por las bajas tasas de supervivencia de nidos de aves neotropicales templadas siguen siendo desconocidas, y estudios adicionales de las comunidades de depredadores son necesarios para ayudar a dilucidar este tema.
27639324|Understanding variation in the detectability of birds is fundamental to determining the reliability of survey methods. We examined the influence of lunar conditions on the detection probability of Whip-poor-wills through repeated sampling of 78 point count stations over two lunar cycles. The probability of detection was positively related to moonlight intensity measured as the percentage of moon-face illuminated and moon height above the horizon. These results were used to show how the reliability of long-term monitoring strategies can be improved by sampling design. Surveys conducted on nights when the moon-face was >50% illuminated were less variable and provided more statistical power to long-term monitoring results compared to surveys that were conducted across all nights. Stratifying surveys for Whip-poor-wills during bright moonlight provides greater statistical power for monitoring programs, which inevitably allows better scientific conclusions to be drawn from collected data. /// El entender la variacin en detectabilided de aves, es fundamental para determinar la confiabilided de mtodos para censar aves. Examinamos la influencia de noches con luz producto de la luna, con la probabilidad de detectar individuos de Guabairo a travs de muestreo repetitivo que se llevaron a cabo en 78 estaciones de conteos de puntos, durante dos ciclos lunares. La probabilided de detectar estuvo positivamente relacionada a la intensidad de la luz de la luna, medida por las fases de la luna y la altura de esta teniendo como punto de referencia el horizonte. Estos resultados se utilizaron para mostrar que la confiabilidad de estrategias de monitoreo a largo alcance puede ser mejorada en armona con el diseo de muestreo. Los censos que se llevaron a cabo en noches en que estaba iluminada ms de la mitad de la luna, resultaron menos variables y proveyeron datos con mayor fortaleza estadstica que aquellos que se tomaron a travs de todas las noches. El estratificar censos para contabilizar guabairos durante noches en donde hay buena iluminacin por parte de la luna, prove datos estadsticamente superiores para programas de monitoreo que permitirn obtener, de los datos obtenidos, conclusiones cientficas ms contundentes.
4151256| Knowledge of chick survival rates is required to develop species-specific habitat-survival relationships. We determined pre-flight daily survival of Rio Grande Wild Turkey (Meleagris gallopavo intermedia) chicks from hatching to time of tree roost at four sites in southwestern Kansas and the Texas Rolling Plains, May-August, 2000 and 2001. One-hundred twenty-three chicks from 39 broods were equipped with cyanoacrylate-attached transmitters. The first day of brood tree-roost ranged from 9-16 d after hatching. Chick survival to 16 d of age ranged from 0.11 to 0.67. One-hundred percent of mortalities in 2000 and 70% of mortalities in 2001 for chicks 0-16 d old occurred <10 d after hatching. Survival at two of four sites was higher for 10-16 d-old chicks than 0-9 d-old chicks. Combining different survival periods may cause biased results when examining habitat-survival relationships. /// Se requiere conocer la tasa de sobrevivencia de polluelos, para poder determinar las relaciones especficas de habitat-sobrevivencia. Determinamos la sobrevivencia diaria de polluelos de Meleagris gallopavo intermedia desde el tiempo en que nacen hasta que pueden pernoctar en rboles. El estudio se llev a cabo de mayo a agosto de 2000 y 2001, en cuatro localidades de Kansas y las planicies de Texas. Un total de 123 polluelos pertenecientes a 39 camadas diferentes fueron equipados con radiotransmisores. El tiempo en que los polluelos duermen por primera vez en un rbol vari de 9-16 dias. La sobrevivencia de polluelos hasta la edad de 16 dias vari de 0.11 a 0.67. En el 2000 hubo un 100% de mortalidad y en el 2001 murieron el 70% de los polluelos menores a 10 dias. La sobrevivencia en dos de las cuatro localidades fue mayor para polluelos de 10-16 dias, que para el grupo de 0-9 dias de edad. La combinacin de diferentes periodos de sobrevivencia puede causar sesgo en los resultados, cuando se examinan las relaciones entre habitat y sobrevivencia. 
20065833|Observations of migrant Northern Harriers (Circus cyaneus) during the night at Cape May Point, New Jersey, suggest that hawk migration does not take place entirely by day as has previously been asserted. Occasional nocturnal flight by migrating falconiform raptors may represent an adaptive behavioral response to varied or changing weather or feeding conditions encountered en route. /// Observaciones nocturnas de individuos migratorios de Circus cyaneus, llevadas a cabo en Cape May Point, New Jersey, sugieren que la migracin de esta ave no se lleva a cabo exclusivamente durante horas diurnas. Vuelos nocturnos ocasionales llevados a cabo por Falconiformes migratorios podran representar un patrn de conducta adaptativo a variaciones o cambios climatolgicos y/o disponibilidad de alimento que puedan encontrarse a lo largo de la ruta.
24617920|Prescribed burning maintains marsh habitat, but its impact on breeding King Rails (Rallus elegans) is poorly understood. This practice may serve as a means to enhance populations of a species whose numbers are declining in the southeastern United States. We used call-broadcast surveys and nest searches to categorize the state of occupied plots by the presence or non-presence of nesting activity in the Back Bay region, North Carolina and Virginia, in 2010. We also used nest video surveillance to estimate nest survival in 2009 and 2010. The probabilities that a surveyed plot was occupied () and contained an active nest () were higher in recently burned marsh plots (01 year-since-burn [YSB]) than in plots with 2 YSB at Mackay Island and Back Bay National Wildlife Refuges (NWRs). Highest probabilities were recorded in 01 YSB plots at Mackay Island NWR ( = 0.96  0.04,  = 0.75  0.18), and the lowest in 2 YSB plots at Back Bay NWR ( = 0.21  0.10,  = 0.03  0.04). Nest survival from egg laying to hatching (31 d) was 0.48 (95% confidence interval [CI] = 0.060.83), with an estimated 0.79 (95% CI = 0.290.96) survival rate for the incubation stage (21 d). These nest survival estimates for King Rails in fire-managed marshes were similar to estimates for other populations. Measures of vegetation cover, proxies for concealment, did not differ between nest sites and unused sites, even within recently burned marshes. This lack of differences in vegetation structure suggests that regrowth occurs rapidly during the period between burning (winter months) and the onset of reproduction (late April). Thus, recently burned marshes may benefit nesting King Rails by providing nest concealment. In addition, burned marshes may enhance availability of many invertebrates. Although we found that the probability that surveyed plots contained active nests was higher in recently burned marsh plots, estimates of fledging success are needed before marsh burns can be considered an effective means of fostering population growth. Los incendios controlados ayudan a mantener los pantanos, pero su impacto en la reproduccin del Rascn real (Rallus elegans) est poco estudiado. Esta prctica puede servir como un medio de incrementar poblaciones de una especie cuyos nmeros han declinado en el sudeste de Estados Unidos. Usamos censos con playback y bsqueda de nidos a fin de categorizar el estado de ocupacin de parcelas por la presencia o ausencia de actividad de nido en la regin de Back Bay, en Carolina del Norte y Virginia, en 2010. Utilizamos tambin monitoreo por video de nidos para estimar la supervivencia de nido en 2009 y 2010. Las probabilidades de que una parcela censada se encontrara ocupado () y de que contuviese nidos activos () fueron ms altos en pantanos recientemente incendiados (01 aos desde quema [ADQ]) que en parcelas con 2 ADQ en Isla Mackay y en el Refugio Nacional de Vida Silvestre (RNVS) de Back Bay. Las probabilidades ms altas fueron registradas en parcelas con 01 ADQ en Isla Mackay Island RNVS ( = 0.96  0.04,  = 0.75  0.18), y la ms baja en parcelas con ADQ 2 en Back Bay RNVS ( = 0.21  0.10,  = 0.03  0.04). La supervivencia de nido desde la puesto de huevos hasta la eclosin (31 das) fue de 0.48 (95% IC = 0.060.83), con un estimado de 0.79 (95% IC = 0.290.96) para la tasa de supervivencia para el estadio de incubacin (21 das). Estos estimados para la supervivencia de nidos para el Rascn real en pantanos con manejo del fuego controlados fueron similares a los estimados para otras poblaciones. Las medidas de cubertura vegetal, representantes de camuflaje, no difirieron entre las parcelas con nidos y las parcelas sin nidos, an dentro de pantanos recientemente quemados. Esta falta de diferencias en la estructura de la vegetacin sugiere que el crecimiento de la vegetacin ocurre rpidamente en el perodo entre la quema (meses de invierno) y el inicio de la temporada reproductiva (fines de Abril). As, pantanos recientemente quemados podran beneficiar a la nidada del Rascn real al proveer camuflaje para el nido. Adicionalmente, los pantanos quemados podran aumentar la disponibilidad de muchos invertebrados. An cuando encontramos que la probabilidad de que las parcelas censadas contuviesen nidos activos era mayor en parcelas recientemente quemadas, estimaciones del xito de los volantones son necesarias antes de que la quema en pantanos pueda ser considerada como un medio efectivo de estimular el crecimiento poblacional.
4131062| We describe a lightweight, portable, and inexpensive field aviary that was designed for observing Northern Bobwhite (Colinus virginianus) vigilance and feeding behavior. The general construction details of this aviary are easily modified to accommodate a variety of bird species and research objectives. /// Describimos un aviario porttil, liviano y de bajo costo diseado para hacer estudios sobre la conducta alimentaria de Colinus virginianus. Los detalles en generales de construccin de este aviario se puede modificar fcilmente para acomodar una gran variedad de aves y diferentes objetivos de investigacin. 
4513662| Free-living Rock Doves (Columba livia) were observed roosting throughout the day on ledges in a canyon in the Negev Desert. Potential thermoregulatory behaviors were recorded, including movement between sites in order to remain in the shade, the adoption of postures minimizing energy expenditure (and enhancing convective cooling), feather erection consistent with the cutaneous evaporation of water (and enhancing convective cooling) and elevated rates of blinking. These observations are consistent with recent laboratory studies on the heat balance of Rock Doves. /// Individuos silvestres de Columba livia fueron observados a travs de las horas del da, mientras descansaban en salientes de un can del Desierto de Negev. Se tom informacin sobre conducta potencial de termoregulacin, que incluy movimiento entre localidades para permanecer en el cobijo de la sombra, posturas para minimizar el gasto energtico, (y mejorar el enfriamiento por conveccin), ereccin del plumaje en consistencia con la evaporacin de agua cutnea (y mejorando el enfriamiento por conveccin) y una tasa elevada de parpadeo. Estas observaciones son consistentes con estudios recientes de laboratorio sobre el balance de calor en estas palomas. 
4514356| Patagial tags have been used in studies to identify waterfowl individually. I evaluated the influence of patagial tags on the behavior of male and female Ruddy Ducks (Oxyura jamaicensis) in Manitoba, Canada. Patagial-tagged male Ruddy Ducks decreased their courtship rate and increased the amount of time spent sleeping and preening in comparison to males with leg bands only and unmarked males. Compared with unmarked females, patagial-tagged female Ruddy Ducks increased the amount of time devoted to preening. I suggest that patagial tags not be used on Ruddy Ducks or other diving ducks. /// Marcadores colocados en el patagio del ala, han sido utilizados para identificar individuos de aves acuticas. Evalu la influencia de marcadores en el patagio, en la conducta de individuos de ambos sexos de Oxyura jamaicensis. El trabajo se llev a cabo en Manitoba, Cnada. Los machos con marcadores disminuyeron su tasa de cortejo e incrementaron el periodo de tiempo de acicalarse y para dormir en comparacin con individuos con anillas en las patas o sin marcar. Por su parte, las hembras incrementaron el periodo de tiempo que dedicaron a acicalarse. Sugiero que no se utilicen marcadores en el patagio en aves como la descrita y otros zambullidores donde las plumas se pueden afectar. Se deben desarrollar y poner aprueba nuevas tcnicas para marcar aves acuticas. 
4514013| Zoological Record, Wildlife Review, Biological Abstracts, and government publications from 1960 to 1992 were searched to determine the amount and type of research conducted in Canada on 36 species of breeding wood warblers (Emberizidae: Parulinae). Warbler species that exclusively (>90% of breeding ranges) or commonly (50-80% of breeding ranges) breed in Canada were studied more frequently than species that less commonly (20-49% of breeding ranges) or rarely (<20% of breeding ranges) breed there. Despite this trend, the search revealed that data are needed on microhabitat use (tree/shrub species and foraging substrates), nest site selection, foraging ecology (feeding behavior and diet), reproduction and dispersal of most wood warbler species. Ornithologists are urged to collect these critical data so that prudent management decisions can be made in light of extensive harvesting of Canadian forests. /// Se examinaron publicaciones gubernamentales y las revistas Zoological Record, Wildlife Review, Biological Abstracts entre el 1960 y 1992 para determinar la cantidad y el tipo de investigacin llevada a cabo en 36 especies de parlidos en Canad. Especies que anidan exclusivamente (>90% de su rea de anidaje) o comnmente (entre 50 y 80% de su rea de anidaje) en Canad se estudiaron ms frecuentemente que especies que anidan menos comunmente (de 20 a 49% de su rea de anidaje) o rara vez (< de 20% de su rea de anidaje) en Canad. Sin embargo, la bsqueda revel que se necesitan datos sobre el uso del microhbitat (especies de rboles/arbustos y sustratos de alimentacin), seleccin de reas de anidaje, ecologa de abordaje (comportamiento alimenticio y dieta), reproduccin y dispersin de la mayora de estas especies. Se urge a los ornitlogos a que coleccionen estos datos crticos para que se puedan tomar deciciones de manejo prudentes en vista del extenso cosecho de maderas en los bosques canadienses. 
4151228| We examined nest predation rates at artificial nests in two contrasting habitats (open woodland and shrubland) inside the Reserve of Nacunan, west-central Argentina and in open woodlands within the reserve and a nearby grazed area, to assess whether between-habitat differences in vegetative structure were associated with changes in nest predation levels. We also quantified diurnal and nocturnal predation rates to further characterize the predator assemblage of the reserve. Nest predation rates and the estimated daily mortality rates were quite high in both open woodland and shrubland and did not differ significantly between them. Nest predation rate and daily mortality rate of nests in open woodlands of the reserve were high but similar to the rates for nests in adjacent grazed open woodlands. Nearly all predation events occurred during daylight hours. This result was not an artifact of the use of quail eggs because the proportion of depredated nests during the night was similar when we used smaller eggs of captive passerines Our results support previous findings on the prevalence of birds as nest predators in this area. Avian predators seemed to be efficient at locating our artificial nests in all habitats, leading to the lack of differences between treatments. Conversely, our results suggest that extensive cattle grazing does not greatly modify nest predation risk for above-ground nests, although this conclusion is provisional given the conditions under which our experiments were carried out. /// Examinamos las tasas de depredacin de nidos artificiales situados en dos hbitats diferentes (bosque abierto y matorral) de la Reserva de acun (centro-oeste de Argentina), y en el bosque abierto dentro de la reserva y fuera de la reserva, en un rea sujeta a pastoreo, para evaluar si las diferencias en la estructura vegetal entre hbitats estn asociadas a cambios en los niveles de depredacin de nidos. Tambin cuantificamos las tasas de depredacin diurnas y nocturnas para caracterizar el ensamble de depredadores de la reserva. Las tasas de depredacin de nidos y las tasas de mortalidad diaria estimadas fueron bastante elevadas en el bosque abierto y el matorral, y no difirieron significativamente entre ambos ambientes. De igual manera, la tasas de depredacin y de mortalidad diaria de los nidos situados en el bosque abierto de la reserva fueron elevadas, aunque similares a las de los nidos en el bosque abierto pastoreado junto a la reserva. La mayora de los eventos de depredacin tuvo lugar durante las horas diurnas. Este resultado no fue un artefacto, debido al uso de huevos de codorniz, porque la proporcin de nidos depredados durante la noche fue similar cuando utilizamos huevos ms pequeos de paserinos mantenidos en cautiverio. Nuestros resultados apoyan datos previos sobre la predominancia de las aves como depredadores de nidos en esta rea. Las aves aparentemente fueron muy eficientes para localizar nuestros nidos artificiales en todos los hbitats, lo cual puede explicar la falta de diferencias entre tratamientos. Por otra parte, nuestros resultados sugieren que el pastoreo por ganado en rgimen extensivo no modifica sustancialmente el riesgo de depredacin de los nidos situados a cierta altura del suelo, aunque esta ltima afirmacin deberia ser tomada con cautela debido a las particulares condiciones bajo las que llevamos a cabo los experimentos 
23011239|The Cracidae rank among the most threatened families of Neotropical birds, and studies of their vocal behavior may help guide conservation and monitoring efforts. We describe the vocal behavior of Great Curassows (Crax rubra), a little-studied Cracid species currently listed as vulnerable. From 2008 to 2010, we recorded curassows in northwest Costa Rica using both handheld and automated digital recorders. Analysis of recordings revealed that Great Curassows had a vocal repertoire of five call types. Yip and bark calls are sex-specific alarm calls of short duration (0.12 and 0.08 s, respectively). The descending whistle is a longer duration alarm call (2.18 s) produced primarily by males. The snarl is a short call (0.67 s) associated with a threat display produced by adults with dependent young. The boom call was the most common Great Curassow vocalization, and was given only by males. Boom calls are long (8.86 s), low-frequency (<150 Hz), multisyllable calls comprised of four stereotyped phrases. Great Curassows often uttered boom calls well before dawn, with a peak in activity at dawn and the hours following. Males produced bouts of repeated boom calls that lasted an average of 35 min, but sometimes continued for more than 5 h. Boom calls were given from February to June, with a peak in late April and early May when breeding begins. Discriminant analysis of boom calls of birds from 10 different locations revealed interindividual variation in call structure that may be useful for bioacoustic monitoring of individuals. Our results suggest that automated recorders might provide a way to monitor the abundance of male curassows because their boom calls are given frequently during the period from February to June and can be detected at distances up to 250 m. Los crcidos se encuentran entre las familias de aves Neotropicales ms amenazadas, y estudios de su conducta vocal puede ayudar a proveer guas para su conservacin y monitorear los esfuerzos de estas. Describimos la conducta vocal de Crax rubra, una especie pobremente estudiada, actualmente considerada vulnerable. De 2008 al 2010, grabamos la vocalizacin de esta especie en el noroeste de Costa Rica, utilizando grabadoras manuales y digitales. El anlisis de las grabaciones revel que el ave tiene un repertorio de cinco tipos de llamadas. Las llamadas "yip" y "bark", especificas al sexo, son de alarma y de poca duracin (0.12 y 0.08 seg, respectivamente). El silbido descendente es una llamada de alarma de mayor duracin (2.18 seg) que es producidas principalmente por los machos. El "snarl" es una llamada corta asociada con una conducta de amenaza producida por adultos con pichones. El "boom" result ser la vocalizacin ms comn del ave, y fue producida nicamente por los machos. Esta llamada es larga (8.86 seg) y de baja frecuencia (<150 Hz), y las multislabas fueron parte de cuatro frases estereotipadas. Las aves estudiadas exhibieron los "booms" mucho antes del amanecer, con un pico de actividad, al amanecer y en las horas subsiguientes. Los machos produjeron episodios de "booms" repetidos que duraron un promedio de 35 minutos, pero en ocasiones prosiguieron por ms de cinco horas. Escuchamos "booms" de febrero a junio con un pico tarde en abril y principios de mayo, cuando comienza la poca de reproduccin. Un anlisis de discriminacin de los "boom" de aves de 10 localidades diferentes, revel variacin interindividual en la estructura de la llamada, que pudiera ser de utilidad para el monitoreo bioacstico de individuos. Nuestros resultados sugieren, que grabaciones automticas pudieran proveer una forma de monitorear la abundancia de machos, debido a que sus llamadas (boom) se dan con frecuencia durante el periodo de febrero a junio y pueden ser detectadas hasta 250 m de distancia.
4514107| Variation in capture efficiency of mist nets among species or with weather and habitat may affect the interpretation of mist-netting data for studies of habitat use and diurnal activity. Capture efficiency of mist nets with a mesh size of 36 mm was determined by observing birds flying towards the nets in various habitats (reed-bed, bushes, grassland). The proportion of birds escaping from a mist net shelf after having entered it depended on the size of the species and on wind speed. Small passerines and species as large as thrushes or larger escaped more frequently than intermediate-sized passerine species of 10-25 g. Strong winds added 7-16% to the escape rates under weak winds. The proportion of birds avoiding mist nets without entering a shelf depended on the degree of shading and net-shelf height, but not on species, wind speed, and habitat. Birds flying towards mist nets in full sunlight or towards the top shelf avoided the net more frequently than birds flying towards partially or completely shaded mist nets or towards lower net shelves. We conclude that capture frequencies from mist netting are an adequate method for assessing habitat use of small birds, but with certain reservations: capture numbers do not represent quantitatively the species composition and all mist nets should be similarly exposed to the sun and wind (i.e., preferably in a straight line in vegetation as high as the nets). /// La variacin en la eficiencia de captura de redes semitransparentes entre especies o con el tiempo y el habitat pueden afectar la interpretacin de los datos de estudios con redes para uso de habitat y de patrones de actividad diurna. La eficiencia de captura en redes con un tamao de malla de 36 mm se determin observando aves volando las redes en varios hbitats (cama de caas, arbustos, yerbazales). La proporcin de aves escapando de las redes una vez habian entrado a ella depende del tamao de la especie y de la velocidad del viento. Paserinos muy pequeos y especies del tamao de Turdidos o mayores escaparon ms fecuentemente que pequeas especies paserinas de 10-25 g. Vientos fuertes aadieron otros 7-16% a las tasas de escape bajo condiciones de vientos leves. La proporcin de aves evitando las redes sin entrar a ellas dependi de el grado de sombra y altura de las estratas, pero no en especies, velocidad del viento ni habitat. Aves volando hacia las redes en plenza luz solar o hacia la estrata superior de estas evitaron la red ms frecuentemente que aves volando hacia redes parcial o totalmente sobreadas o hacia la estratas bajas de las redes. Se concluye que las frecuencias de captura en las redes son un mtodo adecuado para evaluar el uso de habitats por aves pequeas, pero con ciertas reservas: los nmeros de captura no representan la composicin de especies cuantitativamente; todas las redes deban estar expuestas al sol y al viento de forma similar, i.e., preferiblemente en una lnea recta en vegetacin tan alta como las redes. 
4131029| Tartar emetic is frequently used to force regurgitation in birds, allowing the study of diet while minimizing mortality. However, the responsiveness to the emetic in terms of regurgitation and mortality rates has been shown to be highly species-specific. A total of 369 individuals (44 species) present in an area of Brazilian Atlantic Forest received the tartar emetic during 410 treatment events. These birds were mainly insectivores, frugivores, and omnivores. Regurgitation occurred in 70% of the treatments, with an overall pre-release mortality of 10%. Average latency time was 20 min, and it was not correlated with average species body mass. Incidence of regurgitation was lower and mortality was higher in the first hours of the day. Incidence of regurgitation varied with feeding guild, taxonomic family, and body mass classes in univariate tests, but only with guild after the effects of family and body mass had been controlled for. Incidence of mortality was affected by family. Responsiveness did not vary between males and females. Mortality occurred more frequently among individuals that failed to regurgitate than among individuals that did regurgitate (85% vs. 15% of mortality events). Recapture rates were lower among treated individuals than among untreated individuals (10 vs. 13%), and lower among treated individuals that failed to regurgitate than among those that did regurgitate (8 vs. 11%), but these differences were not statistically significant. Treated and untreated birds presented statistically similar displacement rates between transects (32 vs. 42%). Our recommendation is that the tartar emetic should be used with caution, and alternative methods should be favored for those species presenting unsatisfactory responses to the tartar emetic. We also recommend that the use of this substance should be avoided in the first hours of the day, when the birds had little time to forage. /// Los emticos de trtaro son utilizados frecuentemente para forzar la regurgitacin en aves y asi estudiar la dieta de stas, a la vez que se minimiza la mortalidad. Sin embargo, se ha demostrado que la respuesta de las aves al emtico en trminos de regurgitacin y mortalidad es especfica para diferentes especies. Un total de 369 individuos, pertenecientes a 44 especies, del Bosqueo Atlntico Brasileo recibieron emtico en 410 eventos. Estas aves fueron principalmente insectvoros, frugvoros y omnvoros. En el 70% de los tratamientos hubo regurgitacin con una mortalidad pre-liberacin de 10%. El periodo promedio de latencia fue de 20 min y este no estuvo correlacionado con el peso promedio de las especies. La incidencia de regurgitacin fue menor y la mortalidad mayor durante las primeras horas del dia. La incidencia de regurgitacin vari con el gremio de alimentacin, la familia taxonmica y la masa corporal en pruebas univariadas. No obstante, cuando se control el efecto de la familia y la masa corporal, tan solo el gremio de alimentacin estuvo relacionado con la incidencia de regurgitacin. No hubo, variacin de respuesta entre hembras y machos. La muerte fue ms frecuente entre individuos que no regurgitaron que entre los que vomitaron (85 vs. 15% de los eventos de muerte). La tasa de recaptura fue menor entre los individuos tratados que entre aves que no fueron tratadas (10 vs. 13%) y menor entre individuos tratados que no vomitaron que entre aquellos que regurgitaron (8 vs. 11%); estas diferencias no fueron estadsticamente significativas. Las aves tratadas y las no tratadas mostratron tasas de desplazamiento estadsticamente similares entre transectos (32 vs. 42%). Nuestra recomendacin es que los emticos de trtaro deben ser utilizados con mucho cuidado y que los mtodos alternos deben favorecerse para aquellas especies que presenten respuestas poco satisfactorias a los mismos. Tambin recomendamos que se evite el uso de estas sustancias durante las primeras horas del dia, cuando las aves han tenido muy poco tiempo para buscar alimentos. 
4131118| Feather growth bar widths have become a standard index of nutritional condition in ornithological research. Traditional techniques of measuring these bars are difficult and slow because the bars are often hard to see. We present a fast and repeatable method of visualizing and measuring growth bars using a gel documentation system from Alpha-Innotech Corporation. This system takes digital photos of objects in a low light chamber. These photos can then be enhanced and measured on a computer. We show that this system can be used to quickly obtain repeatable measurements of growth bars that are highly correlated with those obtained using traditional methods. The high repeatability and low inter-observer variability of our results also validates more traditional methods of ptilochronology. /// La amplitud de las barras de crecimiento en las plumas se han convertido en el ndice bsico de la condicin nutricional en estudios de aves. Las tcnicas tradicionales de medir estas barras son difciles y lentas porque las barras a menudo son difciles de ver. Presentamos un mtodo rpido y repetible de visualizar y medir la barras de crecimiento usando un sistema de documentacin de gelatinas de la Corporacin Alpha-Innotech. Este sistema toma fotos digitales de objectos en una cmara con luz baja. Estas fotos pueden ser modificadas y medidas en una computadora. Mostramos que este sistema puede ser usado para obtener rpidamente medidas repetidas de barras de crecimiento que son altamente correlacionadas con las obtenidas por los mtodos tradicionales. Tanto la alta capacidad de repetir las medidas como la baja variabilidad de resultados entre observadores validan este mtodo como til entre otros ms tradicionales en la ptilocronologa. 
40983712|Infanticide and nonfatal aggression by adults toward unfamiliar chicks have been widely reported in colonial birds, and can be an important cause of chick mortality. We studied intraspecific aggression by adults toward chicks at a South American Tern (Sterna hirundinacea) colony in Patagonia, Argentina, during 2005 to characterize this behavior, evaluate its relationship with nesting density, chick age and microhabitat characteristics, and assess its effect on breeding success. Of 111 chicks in the study area, 45% were attacked at least once. Chicks older than 9 d posthatching were more likely to be attacked than younger chicks, and unattended chicks were more likely to be attacked than guarded chicks (88 vs. 12%). Chicks were also attacked more often when in their own territories (76% of cases), but were less likely to be attacked in territories with more vegetation cover and high-quality shelters (i.e., vegetation with characteristics that prevented adults from reaching chicks). The number of aggression events was not related to nest density. At least 8% of the chicks in our study area died as a result of adult intraspecific aggression. Our results indicate that intraspecific aggression by adult South American Terns toward chicks is relatively common in the Punta Loma colony and should not be underestimated as a factor affecting their breeding success. El infanticidio y la agresin no-fatal de adultos a pichones, que no son sus hijos, ha sido ampliamente informado en aves coloniales y puede ser una causa de mortalidad significativa. Se estudio la agresin intraespecfica de adultos a polluelos de Sterna hirundinacea en una colonia localizada en Patagonia, Argentina. El trabajo se llev a cabo durante el 2005 para caracterizar dicha conducta, evaluar su relacin con la densidad de nidos, edad de los polluelos, caractersticas del microhbitat y finalmente determinar el efecto en el xito reproductivo. Un 45% (de 111) de los polluelos en la colonia fueron al menos atacados una vez. La proporcin efe ataques fue mayor en polluelos mayores a nueve das que en los de menor edad y result ms alta en polluelos que no eran atendidos que en aquellos atendidos por adultos (88 vs 12%). La proporcin de ataques fue mayor cuando los polluelos se encontraban en sus territorios (76% de los casos). El nmero de ataques fue menor en territorios con mayor cobertura de vegetacin y en territorios con refugios de alta calidad (ej. vegetacin que evitaba que un adulto alcanzara al polluelo) para los polluelos. El nmero de agresiones no estuvo relacionada con la densidad de los nidos. Al menos un 8% de los 111 polluelos murieron como resultado de agresiones intraespecfica. Nuestros resultados indican que la agresin intraespecfica de adultos a polluelos de es una conducta comn, al menos en la colonia estudiada en Punta Loma y que no debe subestimarse como factor que afecta el xito de anidamiento.
4513548| A black rat snake (Elaphe obsoleta) captured and ate four nestling Chimney Swifts (Chaetura pelagica) in a chimney nest. Although avian predation on flying adults has been documented, this appears to be the first record of terrestrial predation on nestlings. /// Una culebra (Elaphe obsoleta) captur e ingiri cuatro pichones de vencejo de chimeneas (Chaetura pelagica) de un nido de estas aves. Aunque ha sido documentado la depredacin de adultos de vencejo por parte de falconiformes, ste parece ser el primer informe de depredacin de polluelos en sus nidos. 
4514021| Florida Grasshopper Sparrows (Ammodramus savannarum floridanus) (n = 73) were color-banded and monitored on the U.S. Air Force Avon Park Range in southcentral Florida, 1989-1992, to obtain information on minimum area requirements and movements of this endangered subspecies. Estimates (100% convex polygon) of 30 breeding territories averaged 1.8 ha (SD = 0.96) and ranged from 0.6 to 4.8 ha. The mean territory size (95% convex polygon) of mated males was not significantly (P = 0.159) greater than that of unmated males. Population density was 0.0371-0.0614 territories/ha. Adults were sedentary, 21 of 25 resighted or recaptured individuals occupied the same breeding territories for 2-4 successive years. The maximum territory size and minimum population density suggest a minimum viable population of 50 breeding pairs may require 240-1348 ha of prairie habitat. Information on the breeding biology and winter ecology of the Florida Grasshopper Sparrow is needed to assess recovery efforts. /// Entre 1989 y 1992 se marcaron 73 individuos de Ammodramus savannarum floridanus con anillas de color y se estudiaron en los terrenos de la Base Avon de la Fuerza Area de los E.U.A. en la zona sur central de la Florida. El objetivo fue obtener informacin sobre los requisitos minimos de rea y sobre los movimientos de esta subespecie en peligro de extincin. Estimados (polgonos 100% convexos) de 30 territorios reproductivos promediaron 1.8 ha (SD = 0.96) y variaron entre 0.6 y 4.8 ha. El tamao territorial promedio (polgonos 95% convexos) de machos apareados no fue significativamente (P = 0.159) mayor que los de machos sin aparear. La densidad poblacional fluctu entre 0.0371 y 0.0614 territorios/ha. Los adultos fueron sedentarios, 21 de 25 individuos redetectados o recapturados anidaron en los mismos territorios por 2 a 4 aos consecutivos. El tamao territorial mximo y la densidad poblacional mnima sugieren que una poblacin viable mnima de 50 parejas requerira entre 240 y 1348 ha de praderas disponibles. Se necesita informacin sobre la biologa reproductiva y la ecologa invernal de esta especie para establecer los esfuerzos pertinentes para recuperarla. 
4513284| Observations of interspecific aggression in loons are reported and reviewed. When breeding, loons appear to discriminate against birds swimming in the loons' feeding or nesting territory. The loons' aggressive behavior does not always appear to provide them with reproductive benefits. /// En este trabajo se examina informacin y se llevan a cabo observaciones sobre la agresin interespecfica en somormujos (Gavia spp.). Durante la poca en que se reproducen los somormujos, parecen discriminar entre las aves que invaden sus territorios de alimentacin y reproduccin. La agresividad en estas aves no siempre beneficia su reproduccin. 
4514346| Little is known about the winter biology of many grassland bird species or about how alteration of winter habitat might be affecting populations. Therefore, we examined between-year and within-year winter site fidelity of the Henslow's Sparrow (Ammodramus henslowii) in Baldwin County, Alabama. In 1995, we banded 22 Henslow's Sparrows. In 1996, we banded 30 Henslow's Sparrows and recaptured 13 individuals a total of 20 times. All birds were recaptured in the site where they were originally banded. No movement between sites was detected. No birds banded in 1995 were recaptured in 1996. Our data suggest that Henslow's Sparrows tend to be site faithful within a winter, but not from one year to the next. /// Se conoce muy poco sobre la biologa invernal de aves que habitan en yerbasales o de como la alteracin del hbitat invernal afecta las poblaciones de stos. Examinamos, dentro de un mismo ao y entre aos, la fidelidad por localidades del gorrin Ammodramus henslowii en un estudio que llevamos a cabo en el condado de Baldwin, Alabama. Durante el 1995, anillamos a 22 de estas aves. En el 1996 a 30 aves, y recapturamos a 13 de stos en 20 ocasiones. Todas las aves fueron recapturadas en las localidades en donde fueron capturados originalmente. No se encontr movimiento entre localidades. Ninguna de las aves anilladas en el 1995 fue recapturada en el 1996. Nuestros datos sugieren que el gorrin estudiado tiende a guardar fidelidad por las reas en donde pasa el invierno durante una misma temporada pero no as de un ao para otro. 
4513579| We document three instances of American Oystercatchers (Haematopus palliatus) nesting on mats of dead plant stems (wrack) on saltmarsh islands in North Carolina. Marsh nesting by this species had not been previously reported outside New York and New Jersey. The recent use of this atypical nesting substrate may be a response to reduced availability of traditional bare sand and shell substrates brought about by increasing human use of beaches and changes in the way dredged material is disposed. /// Documentamos tres ocasiones en las cuales parejas de Haematopus palliatus anidaron, en colchones de tallos de plantas muertas, en marismas de Carolina del Norte. El anidamiento del ave en marismas no haba sido informado fuera de localidades de Nueva Jersey y Nueva York. El uso reciente del sustrato atpico antes descrito, puede ser en respuesta a la reduccin de reas tradicionales con sustratos de arena o conchas, debido al incremento del uso de playas por parte de humanos y cambios en la forma en que se dispone de material dragado. 
4513177| On 6 May 1984 a female Song Sparrow displaced and subsequently dominated her mate. Males appear dominant throughout the winter. /// El 6 de mayo de 1984 una hembra de Melospiza melodia desplaz y subsecuentemente domin a su pareja. Los machos parecieron ser los dominantes durante el invierno. 
4514242| Periodic monitoring of breeding Griffon Vultures (Gyps fulvus) at a large colony in central Spain was conducted to estimate survey accuracy. Detection of breeding Griffon Vultures varied in relation to the number of visits to the colony. Single visits resulted in low percentages of pairs being detected. At least four complete surveys conducted between January and March were necessary to detect most pairs. Estimated productivity of the colony decreased with an increasing number of surveys. An accurate estimate of productivity was only obtained with four surveys conducted prior to April. Other possible combinations of survey dates overestimated productivity. Estimates of the age structure of the colony improved with the frequency of visits because the number of known-aged vultures increased during the season. The proportion of breeding adults in the colony decreased until the end of March and then increased slightly because subadults vultures started breeding later than adults, and suffered a higher breeding failure than adults. Accurate surveys of breeding Griffon Vultures depend on multiple and time-standarized surveys as opposed to single and unstandardized counts. The best option is multiple survey dates centered around the late February peak in nesting activity. /// Se valora la precisin de los censos de Buitres Leonados (Gyps fulvus) reproductores mediante el control continuado de una colonia en Espaa central. La proporcin de parejas detectadas vari en funcin del nmero de visitas realizadas. Un slo censo rindi resultados de deteccin muy bajos, siendo necesarias al menos cuatro visitas, realizadas en fechas seleccionadas, para detectar la mayora de las parejas. La productividad de la colonia disminuy al considerar los resultados de un mayor nmero de censos. Slo la mejor combinacin de cuatro censos se ajust al valor real de productividad, mientras que el restro de combinaciones posibles de fechas de censo subestim la productividad real en todos los casos debido a distintas causas dependiendo de las fechas de censo. La precisin para estimar las edades mejor con la frecuencia de visitas al incrementarse el nmero de buitres muestreados. La proporcin de adultos reproductores disminuy hasta el final de marzo y entonces aument ligeramente debido a que los subadultos empezaron la reproducin ms tarde y sufrieron un mayor fracaso reproductor que los adultos. Se destaca la importancia de censos mltiples en fechas seleccionadas frente a un slo conteo en fechas no standarizadas. Se ofrece la mejor combinacin de fechas de censo segn el nmero posible de visitas como ayuda para programar los censos y el posterior control de la productividad. 
40983922|South of Mexico, little is known about the fall migration patterns of most Neotropical migrants. I studied the migration of Empidonax flycatchers using mist-net surveys in northwestern Colombia from late September to mid-October in 4 yr (2003-2005, 2008). Empidonax species were identified using linear measurements and color patterns. About 62% of captured individuals were reliably identified to species, with 86% identified as Willow Flycatchers (Empidonax traillii) and 14% as Alder Flycatchers (E. alnorum). No Acadian Flycatchers (E. virescens) were identified. Most birds captured were adults (84.9%) and, due to overlap in measurements, I was only able to determine the sex of 16.3% or the birds. Most Empidonax flycatchers migrated through northwestern Colombia during September and October, with individuals migrating through my study area over a period of at least 1 mo. Willow Flycatchers tended to migrate earlier than Alder Flycatchers, a pattern consistent with the fall movements of these two species at other locations. No captured flycatchers were molting either remiges or rectrices, and most (89%) had either no or slight traces of subcutaneous fat. No Empidonax flycatchers were recaptured, suggesting that stopover duration at my study site was brief. My results show that many Empidonax flycatchers can be identified as Willow and Alder flycatchers during the nonbreeding period, and such identification will enhance our knowledge of their geographical distribution and improve our understanding of possible patterns of segregation on their wintering grounds. Se sabe muy poco sobre los patrones de migracin de la mayora de las aves que se mueven al sur de Mxico. Estudie la migracin de papamoscas (Empidonax) utilizando redes de niebla para hacer censos en el noroeste de Colombia. El trabajo se llev a cabo desde tarde en septiembre hasta mediados de octubre durante los aos 2003-2005, 2008. Se utilizaron medidas lineales y patrones de coloracin para identificar las especies de Empidonax. Un 62% de las aves capturadas se pudieron identificar adecuadamente hasta el nivel de especie. De estos, un 86% resultaron ser individuos de E. traillii, y 14% de E. alnorum. El comn E. virescens, no fue identificado. La mayora de las aves fueron adultos (84.9%) y debido a un solapamiento en las medidas solo pude determinar el sexo del 16.3% de los individuos. La mayora de los. Empidonax migran a travs del noroeste de Colombia durante septiembre y octubre, con individuos migrando sobre el rea de estudio durante al menos un mes. E. traillii tiende a migrar ms temprano que E. alnorum, lo que es un patrn consistente con los movimientos otoales de esta especie a travs de otras localidades. Ninguna de las aves capturadas estuvo mudando y la mayora (89%) no tena grasa subcutnea. Ninguna ave fue recapturada, sugiriendo que el tiempo de estada en el lugar de estudio es breve. Mis resultados muestran que muchos Empidonax pueden ser identificados como E. traillii y E. alnorum durante el periodo no-reproductivo. Estas identificaciones pueden realzar nuestros conocimientos sobre su distribucin geogrfica y mejorar nuestro entendimiento de los posibles patrones de segregacin en los lugares donde estas especies pasan el invierno.
4514387| Use of an electronic balance instead of a hand-held spring scale can improve accuracy and precision of mass measurements in avian field studies. However, portable electronic balances are more cumbersome and require protection from the elements. I describe here an inexpensive, weatherproof field box for a portable electronic balance. A Rubbermaid plastic file box was modified by adding a hinged plexiglass door with foam weather-stripping and a barrel bolt to one end, and a plastic dome and bullseye level on top. The resulting 1.2-kg box, weighing 3 kg including a 1.8-kg balance or 4 kg with a 1-kg ceramic floor tile added for stability in windy conditions, proved effective during three seasons of near-daily use in a tern colony. /// El uso de una balanza electrnica envez de una pesola deuso manual puede mejorar la exactitud y la precisiin de las medidas de masa en estudios ornitolgicos de campo. Sin embargo, las balanzas electrnicas portables son ms delicadas y requieren proteccin de las inclemencias del tiempo. Describo aqu un cajn barato y a prueba de cambios climticos para poder utilizar una balanza electrnica portable. Un cajn plstico Rubbermaid se modific al aadir una puerta de cristal plastico (plexiglass) con interiores de espuma plstica, una cerradura de barni en un extremo y un domo de plstico con nivelador de equilibrio en el lope. El cajn de 1.2 kg pesa 3 kg al inclur una balanza de 1.4 kg o 4 kg con un piso de lozeta cermica de 1 kg aadida para dar estabilidad en condicines de vientos, se hall efectiva durante tres temporadas de uso casi diario en una colonia de aves del gnero Sterna. 
4514314| Hummingbirds may need to replace electrolytes and minerals lost during daily diuresis and seasonal reproduction. Minerals such as calcium may not be obtained in sufficient quantities from a nectar-rich diet alone. We report observations of female Rufous Hummingbirds (Selasporus rufus) ingesting soil in western Oregon and review other known observations of hummingbirds ingesting mineral-rich compounds. We suggest these behaviors are the result of diet deficiencies of specific minerals, particularly calcium for nesting females. /// Los zumbadores muy bin pudieran necesitar remplazar los electrolitos y minerales que pierden diariamente a travs de su sistema excretor o durante la poca de reproduccin. Es posible que las aves no puedan obtener el calcio que necesitan ingiriendo nctar solamente. Informamos a una hembra de Selasporus rufus ingiriendo suelo en la parte oeste de Oregn y adems revisamos otras observaciones de zumbadores ingiriendo compuestos ricos en minerales. Se sugiere, que esta conducta es el resultado de una dieta deficiente en algunos minerales, en particular calcio para hembras reproductivas. 
4513923| The population structure, monthly variation in body mass and sequence of molt of Western Sandpipers (Calidris mauri) on the Buenaventura Bay, Pacific Coast of Colombia, are described based on banding and specimen data of 223 individuals caught between 1982 and 1985. The proportion of adults and juveniles in the sample did not follow a regular pattern, suggesting that first-year birds migrate to a different area. In every month, adult females outnumbered the males, indicating partial spatial segregation of the sexes. Analysis of variance of body mass demonstrates the presence of two groups of migrants in the area. Birds arriving in August use the Bay as a stopover site until late November, when a second wave arrives for the rest of the boreal winter. /// Analizamos datos de 223 individuos de Calidris mauri colectados o anillados entre 1982 y 1985 para describir la estructura poblacional, variacin mensual de masa corporal y secuencia de muda en la Baha de Buenaventura, costa Pacfica de Colombia. La proporcin de adultos y juveniles en la muestra no sigui ningn patrn definido, indicando que los animales de menos de un ao migran hacia un rea diferente. Para cada mes, las hembras adultas superaron numricamente a los machos, lo que sugiere una segregacin espacial de los sexos. Un anlisis de varianza de la masa corporal demostr la presencia de dos grupos migratorios en el rea. El primero llega en agosto y usa la Baha como un sitio de descanso hasta finales de noviembre, cuando arriba la segunda oleada de migrantes. Esta ltima permanece en la localidad hasta el final del invierno boreal. 
4131123| We studied the food of nestling Rusty-margined (Myozetetes cayanensis) and Social flycatchers (M. similis) in 1998 and 1999 at Barro Colorado Island, Panama. Food samples were taken from nestlings by fecal analysis and the neck-collar method. In both species most food items were beetles, winged ants, dragonflies, spiders, and seeds of Miconia spp. Water animals (mainly backswimmers, freshwater snails, and dragonfly larvae) constituted 7.8%-13.5% of animal prey. The nestlings of the Social Flycatcher received significantly more flying insects, while the proportion of fruits and seeds was significantly higher in the diet of Rusty-margined Flycatcher nestlings. Length of animal prey varied from 4-25 mm in the Rusty-margined Flycatcher and 2-50 mm in the Social Flycatcher, and the length of fruits and seeds were 4-11 mm and 2-19 mm, respectively. The average length of animal food was larger in the Rusty-margined Flycatcher despite its slightly smaller size. The number of broods with nestlings or fledglings present in the study area was positively correlated with the abundance of fruits in the Social Flycatcher. /// Estudiamos el alimento ofrecido a las cras de Myozetetes cayanensis y de M. similis en 1998 y 1999 a lo largo de las playas de la isla de Barro Colorado en Panam. Las muestras de alimento se obtuvieron por anlisis de heces fecales y por el mtodo del collar-cuello. La mayor porcin de la comida de ambas especies fueron Colepteros, Hymenopteros, Odonatos, Arcnidos y semillas de Miconia sp. Animales acuticos (primcipalmente Notonectidae, Gasterpodos y larvas de Odonata) constituyeron del 7.8% al 13% de presa animal. Los pichones de M. similis recibieron significativamente ms insectos voladores, mientras que la proporcin de frutas y semillas fu significativamente mayor en la dieta de Myozetetes cayanensis. El largo de las presas animales vari entre 4 y 25 mm en Myozetetes cayanensis entre 2 y 50 mm en M. similis, mientras que el largo de frutas y semillas vari entre 4 y 11 mm y entre 2 y 190 mm respectivamente. El promedio de largo del alimento animal fu mayor en Myozetetes cayanensis aunque entre ambas especies tiene un tamano corporal menor. El nmero de camadas cop pichanes a volantones de Myozetetes similis presentes en el rea de estidio fu correlacionado positivamente con la abundancia de frutos. 
27639359|Shorebirds migrating through the Southern Great Plains (SGP), USA, use freshwater playas and saline lakes as stopovers. The importance of playas is well documented, but the role of saline lakes is not clearly understood. During 2002 and 2003, we conducted surveys to determine the extent to which the saline lakes serve as stopovers. Twenty-eight species were recorded, and total seasonal abundance ranged from 6779 to 29,924 birds. Potential shorebird abundance for extant saline lakes was estimated at 37,00071,000 shorebirds annually. American Avocets (Recurvirostra americana), Western Sandpipers (Calidris mauri), Baird's Sandpipers (C. bairdi), Least Sandpipers (C. minutilla), Snowy Polvers (Charadrius alexandrinus), Killdeer (Charadrius vociferus), and Wilson's Phalaropes (Phalaropus tricolor) were the most abundant species. Community composition of shorebirds differed between saline lakes and regional freshwater playas. Peak spring abundance was generally in April, whereas summer/fall migration was more protracted and shorebird abundance peaked during 68 weeks in August and September. Migration chronologies differed among morphologically similar species, and among representative species from different guilds. Such patterns of temporal separation permit partitioning of resources by shorebirds migrating through the SGP. The saline lakes of the SGP should be regarded as stopover sites of regional and international value. To ensure that saline lakes function as stopovers and to help maintain those unique communities that inhabit them, conservation of saline lakes should focus on preserving spring flows and conserving water. /// Los playeros que migran a travs de las grandes planicies del sur de los Estados Unidos, utilizan como lugares de parada playas de agua fresca y lagos salobres. La importancia de las playas ha sido muy bien documentada, pero no se entiende bien el rol que puedan tener los lagos salobres. Durante el 2002 y el 2003, realizamos tranajos para determinar hasta que punto los lagos salobres servan como lugares importantes de parada. En estos, enontramos la presencia de 28 especies y una abundancia que vara entre 6779 y 29,924 aves. El uso potencial de estos lagos salinos es de 37,000 a 71,000 individuos. Las especies ms abundantes en este tipo de habitat resultaron ser Recurvirostra americana, Caladris mauri, C. bairdi, C. minutilla, Charadrius alexandrinus y Phalaropus tricolor. La composicin de playeros result ser diferente en las playas de agua fresca y en los lagos salobres. El pico en la abundancia durante la primavera, se llev a cabo generalmente en Abril, mientras que el pico de los migrantes de verano/otoo ocurri por un periodo de 68 semanas de agosto a septimbre. La cronologa migratoria tiene sus diferencias entre especies de morfologa similar, al igual que en especies de otros grupos. Este patrn de separacin temporera, permite la reparticin de recursos entre las aves que migran a travs de las grandes planicies. Los lagos salobres en dicha rea deben ser considerados como lugares de paradas de gran importancia a nivel nacional e internacional. Para asegurar que dichos lagos salobres mantengan su funcin como lugares de paradas, la conservacin de los mismos debe enfocar el preservar el flujo de agua a estos durante la primavera.
4513601| Golden Eagles (Aquila chrysaetos) were observed drinking and bathing in three high mountain bogs in the Jarbidge Mountains of northern Nevada. Six additional sites in the Jarbidge and two in the Warner Mountains of northern California showed evidence of drinking activity. These "eagle bogs" all shared four physical attributes that distinguished them from other high mountain bogs in these ranges. These attributes were: (1) association with a spring above the highest quaking aspen (Populus tremuloides), (2) presence of an open area containing pools (without steep or undercut banks) near the spring, (3) cover on three sides in the form of cliffs and/or dense coniferous woodlands at least 10 m away from the pools, and (4) a narrow opening in the cover (10-30 m), on the lower side of the bog followed by a steep drop. The frequency of Golden Eagle visitation strongly suggests that eagle bogs are an overlooked but important habitat requirement for the species in the Great Basin. /// Se observaron individuos de aguila dorada (Aquila chrysaetos) beber agua y baarse en anegados de las elevadas montaas Jarbidge al norte de Nevada. Seis localidades adicionales, en los Jarbidge y dos en las montaas Warner del norte de California, mostraron evidencia de actividad en donde las aves bebieron agua. Estos "anegados de aguilas" compartieron cuatro atributos fsicos que los distinguen de otros anegados en estas montaas. Estos son: (1) asociacin con manantiales sobre los ms altos rboles de Populus tremuloides, (2) presencia de reas abiertas que contienen pozas (sin precipicios o bancos entrecortados) cerca del manatial, (3) cubierta en tres de los lados en forma de farallones y/o densas arboladas de conferos al menos a 10 m de las pozas, y (4) una estrecha apertura en la cubierta (10-30 m), en la parte baja del anegado seguido por una caida abrupta. La frecuencia de visitas por parte de estas aves a estas reas sugiere que los "anegados de aguilas" son un importante requisito de hbitat que requiere la especie en la "Gran Cuenca" y que hasta la fecha haba pasado desapersivido. 
4514562| We quantified the extent of molt in Steppe Buzzards (Buteo buteo vulpinus), Marsh Harriers (Circus aeruginosus), Levant Sparrowhawks (Accipiter brevipes), and Eurasian Sparrowhawks (A. nisus) caught during spring migration 1985-1988 in Elat, southern Israel. Ten percent of yearling Steppe Buzzards (58 of 550) and four percent of yearling Marsh Harriers (3 of 77) were actively molting their remiges while on migration. These findings are contrary to suggestions that birds do not molt their flight feathers during migration when they should avoid extra energy expenditure and maintain flight performance. Active molt of primaries and secondaries, however, was not found among adult buzzards and harriers, or in any individual of the two Accipiter species. Molt strategies may be related to differences in flight mode during migration between species that primarily soar (buzzards and harriers) and species that flap more (sparrowhawks). Body condition was not related to the state of molt. This, and the fact that only yearling birds were in active molt of remiges, suggest that a delay in arrival on the breeding grounds may be a significant cost of molt during spring migration. /// Cuantificamos, durante la migracin primaveral, la extencin de la muda de Buteo buteo vulpinus, Circus aeruginosus, Accipiter brevipes y A. nisus. El trabajo se llev a cabo en Elat, al sur de Israel, entre 1985 y 1988. El 10% de los B. b. vulpinus, de primer ao (88 de 550) y el 4% de los C. aeruginosus (3 de 77) estaban mudando las remeras durante el perodo migratorio. Nuestros hallazgos son contrarios a las sugerencias que se han hecho con respecto a que las aves no mudan durante el perodo migratorio para evitar gastar exceso de energa durante estos vuelos. No se encontr muda activa de las primarias ni de las secundarias en adultos de ninguna de estas cuatro especies. Las diferencias en las estrategias de mudas entre las especies pudiera estar relacionada a diferencias en los patrones de vuelo durante la migracin. Las especies un B. b. vulpinus, y C. aeruginosus planean primordialmente mientras que las dos especies de Accipiter tienden a batir las alas. La condicin corporal no estuvo relacionada con el estado de muda. Esto, unido al hecho de que solamente los juveniles de primer ao se hallaron mudando, sugiere que la llegada tarda al rea de reproduccin pudieran ser el costo significativo de mudar durante la migracin primaveral. 
4514239| Song rate in birds is known to be influenced by the social status and nutritional state of the male. However, studies examining the impact of management practices on the conservation of migratory species often use song rate techniques to census populations. We examined song rates in three species of forest birds in northwestern Virginia, and found that Wood Thrushes and Ovenbirds sang more often in blocks of continuous forest, while Northern Cardinals sang more often in forest patches. Individuals >50 m from the observer sang more often than closer birds, and individuals in higher density populations sang more often than individuals at low density sites. The spatial variability in song rate was not severe enough to significantly change species-detection rates for 5-min song counts, but did significantly affect our population density estimates for those species. A key assumption of song count censuses, that all individuals of a species sing at comparable rates and thus have an equal probability of being detected, regardless of habitat structure, may not be valid. /// Se sabe que la tasa de canto en aves es influenciada por el estatus social y la condicin nutricional del macho. Sin embargo, estudios que examinan el impacto de prcticas de manejo en la conservacin de especies migratorias a menudo utilizan tcnicas basadas en tasas de canto para censar poblaciones. Examinamos las tasas de canto de tres especies de aves de bosque en el noroeste de Virginia y encontramos que individuos de Hylocichla mustelina y de Seiurus aurocapillus cantaron ms de corrido en porciones de bosques contiguos, mientras que individuos de Cardinalis cardinalis cantaron ms comunmente en parchos de bosque. Individuos a ms de 50 m del observador cantaron ms comunmente que aves ms cercanas, e individuos en poblaciones ms densas cantaron ms comnmente que individuos en lugares con bajas densidades. La variabilidad espacial en tasas de canto no fu lo suficientemente severa como para cambiar significativamente las tasas de deteccin de especies para conteos de canto de 5 minutos, pero significativamente afect nuestros estimados de densidad poblacional para estas especies. Una asuncin clave de los censos basados en cantos, que todos los individuos de una especie cantan a tasas comparables y que por lo tanto tienen igual probabilidad de ser detectados independientemente de la estructura del hbitat, puede no ser vlida. 
4151324| Recordings of temperature fluctuations in the nests of birds can be used to infer incubation behavior such as the frequency and duration of off-bouts. Until recently, collecting temperature recordings from a large number of nests was limited by the size and expense of data logger equipment. In this paper, we describe software we developed to help simplify the analysis of recordings of temperature or mass fluctuations over time. The software program, called Rhythm, works in conjunction with Raven, a bioacoustical analysis program, to partially automate the measurement of incubation off-bout duration and related statistics such as percent constancy. This novel application of Raven combined with advances in data logger technology facilitates investigation in several areas of ecological and behavioral research. /// El tomar datos sobre las fluctuaciones en temperatura en el nido de aves puede ser utilizado para hacer inferencias sobre aspectos de la conducta de incubacin, tales como frecuencia y el nmero de lapsos de incubacin. Hasta hace muy poco, el tomar datos sobre la temperatura de un grupo grande de nidos estaba limitada por el tamao y el costo de el equipo de bitcora de datos (logger). En este trabajo describimos un programa de computadora que rue desarrollado para ayudar a simplificar el anlisis de las grabaciones de la temperatura y sus fluctuaciones a travs del tiempo. El programa llamado Rhythm, trabaja en conjunto con Raven, un programa de anlisis bioa-cstico, para automatizar parcialmente las medidas de incubacin (periodos fuera del nido) y estadsticas relacionadas como el porcentaje de permanencia en el nido. La aplicacin novel de Raven combinada con el avance en la tecnologa de producir bitcoras de datos, facilita la investigacin en algunas reas de investigaciones ecolgicas o de conducta. 
27715259|To facilitate study of the breeding biology of parids, Grubb and Bronson (1995; Condor 97: 10671070) designed artificial "snags" made from polyvinyl chloride (PVC) tubes. Because the cost of artificial snags is greater than that of traditional wooden boxes, we examined alternatives to PVC snags for attracting chickadees to artificial nesting sites. From 2005 to 2007, we compared the use of PVC snags and wooden nest boxes by Blackcapped Chickadees (Poecile atricapillus) in Sapsucker Woods Sanctuary in Ithaca, New York. We also quantified the use of cavities with and without wood shavings. The probability of chickadee excavation was greater (6070% per yr) in filled snags (with wood shavings) than in filled boxes (4050%; logistic mixed model, P = 0.01), and chickadees initiated more nests in filled snags (2530%) than filled boxes (15%; P = 0.03). Chickadees also initiated significantly more nests (P = 0.03) in filled than unfilled boxes. Although wooden boxes filled with wood shavings were used more often by Black-capped Chickadees than unfilled wooden boxes, artificial snags filled with wood shavings were used most, were no more likely than boxes to be usurped by House Wrens (Troglodytes aedon), and were less likely than boxes to be occupied by mice. Thus, artificial snags may be the better option for investigators studying the breeding biology of chickadees. /// Para facilitar estudios sobre la biologa reproductiva de los paridos, Grubb and Bronson (1995; Condor 97: 10671070) disearon "tocones" artificiales hechos de tubos de policloruro de vinilo (PVC). Debido a que el costo de los tocones artificiales es mayor que el de las cajas de madera tradicionales, examinamos las alternativas a los tocones de PVC para atraer a Poecile atricapillus a lugares artificiales de anidacin. Entre el 2005 y el 2007, comparamos el uso de tocones de PVC y cajas de madera por P. atricapillus en el santuario de Sapsucker Woods en Ithaca, Nueva York. Tambin cuantificamos el uso de cavidades con y sin aserrn de madera. La probabilidad de excavacin por P. atricapillus fue mayor (6070% por ao) en tocones con aserrn que en cajas con aserrn (4050%; modelo logstico mixto, P = 0.01), y los individuos comenzaron mas nidos en tocones con aserrn (2530%) que en cajas con aserrn (15%; P = 0.03). P. atricapillus comenz significativamente mas nidos (P = 0.03) en cajas con aserrn que en cajas sin aserrn. Aunque las cajas de madera con aserrn en su interior fueron usadas mas frecuentemente por P. atricapillus que cajas de madera vacas, los tocones artificiales con aserrn en su interior fueron mayormente usadas y no tuvieron una mayor probabilidad de ser usurpadas por Troglodytes aedon y tambin tuvieron una probabilidad mas baja de ser ocupadas por ratones que las cajas. As, los tocones artificiales pueden ser una mejor opcin para investigadores quienes estudian la biologa reproductiva de P. atricapillus.
4131166| We studied the reproductive biology of a population of Blue-fronted Amazons (Amazona aestiva) in the Pantanal of Mato Grosso do Sul State, Brazil, between 1997 and 1999. Nesting occurred from August to December. We monitored 94 nests which were found in trees of different sizes. Nesting trees were distributed in all major vegetation associations (floodplains, grasslands, scrub savanna, savanna, arboreal savanna, riparian forests, and pastures). We found about half of nests (53%) in an open and disturbed area of
4513819| Variability in estimates of shorebird abundance derived from four sequential 30-min counts conducted at Humboldt Bay, California during November 1990 and February 1991 was estimated. The November survey was scheduled so that the first of four consecutive 30-min counts occurred when the tide had just inundated intertidal habitats, whereas inundation occurred during or just after the last of four February counts. Percent bias was normally high (15-78%) in both counts when compared with the maximum count of selected shorebird species or groups. Compared with November counts, those in February varied less and peaked during the penultimate and last count. These findings suggest that multiple counts are more useful than single surveys, especially to identify optimal observation times relative to inundation of intertidal flats. Data from multiple surveys offer at least two potential ways of estimating shorebird abundance: average (or median) estimates and single, maximum estimates. /// Se determin la variabilidad de estimados de abundancia de playeros utilizando cuatro conteos secuenciales (de 30 min). El estudio se llev a cabo en la Baha de Humboldt en California durante noviembre de 1990 y febrero de 1991. La encuesta de noviembre fue planeada de tal manera que el primero de los cuatro conteos ocurriera cuando le marea hubiera inundado los habitats intermareales. El censo de febrero se program de forma tal que la inundacin se llevara a cabo durante o justo despus del ltimo conteo. El porcentaje de sesgo result alto (15-78%) en ambos tipos de conteos cuando estos fueron comparados con el conteo mximo de grupos o especies de playeros seleccionados. Los conteos de febrero, en comparacin con los de noviembre, variaron menos y mostraron picos durante el penltimo y ltimo conteo. Los resultados sugieren que los conteos mltiples son ms tiles que los censos individuales, particularmente para identificar los periodos ptimos de observacin en planicies intermareales o inundables. Los datos de conteos mltiples ofrecen al menos dos formas potenciales de estimar la abundancia de playeros: estimados promedio (o de la media), o un solo estimado del nmero mximo de individuos. 
40983924|Guadeloupe Woodpeckers (Melanerpes herminieri) are the only endemic bird species on the Caribbean island of Guadeloupe. These woodpeckers were classified as Near Threatened on the IUCN Red List following a population survey in 1994. To reassess the Guadeloupe Woodpecker population, we conducted a new survey in 2007, with 21 transects distributed across eight habitats known to be used by the woodpeckers. Habitats with the highest estimated population densities were seasonal evergreen secondary growth forest, followed by swamp forest and rainforest. Surveys revealed an estimated population of 8469 pairs in 2007 compared to 7368 pairs in 1994, a difference that was not significant. However, our 2007 survey revealed that Guadeloupe Woodpeckers had recolonized the last large patch of available forest on Basse-Terre, one of the two main islands in the Guadeloupe archipelago. Although our results suggest that the Guadeloupe Woodpecker population has remained relatively stable since 1994, deforestation remains a serious threat and we recommend that the IUCN Red List status of Near Threatened be retained. Management measures that would benefit Guadeloupe Woodpeckers include halting deforestation and providing financial support to people on private land to plant trees and leave dead trees standing. Regular monitoring will be important for determining the possible effects of such measures on the Guadeloupe Woodpecker population. Melanerpes herminieri es la nica especie de ave endmica a la isla Caribea de Guadalupe. Estos carpinteros fueron clasificados como Casi Amenazada en la Lista Roja del UICN despus de una evaluacin de la poblacin en 1994. Para re-evaluar la poblacin de M. herminieri, un nuevo estudio fue hecho en el 2007 con 21 transectas distribuidas a travs de nueve habitats que se conocen usadas por los carpinteros. Los habitats con las mayores estimaciones de densidad de la poblacin fueron el bosque secundario estacionalmente siempreverde, seguido por el bosque de pantanos, y el bosque hmedo. Los mustreos demostraron una poblacin estimada en 8469 pares en el 2007, comparado con 7368 pares en 1994, una diferencia que no fue significativa. Sin embargo, nuestro muestreo en el 2007 demostr que M. herminieri haba recolonizado el ultimo parche grande de bosque en Basse-Terre, una de las dos islas principales en el archipilago de Guadalupe. Aunque nuestros resultados sugieren que la poblacin de M. herminieri se ha mantenido relativamente estable desde 1994, la deforestacin sigue siendo una seria amenaza y recomendamos que siga mantenida la designacin de Casi Amenazada por la Lista Roja del UICN. Las medidas de manejo que beneficiaran a M. herminieri incluyen terminar con la deforestacin, proveer apoyo financiero para que personas que viven en tierras privadas planten rboles, y no tumbar rboles muertas. El monitoreo regular ser importante para determinar los posibles efectos de esos tipos de medidas sobre la poblacin de M. herminieri.
4513999| The effects of two radio transmitter attachment techniques on captive and one attachment technique on wild Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) were studied. A Y-attachment method with a 160-g dummy transmitter was less apt to cause tissue damage on captive birds than an X-attachment method, and loosely fit transmitters caused less damage than tightly fit transmitters. Annual survival of wild birds fitted with 65-g transmitters via an X attachment was estimated at 90-95%. As a result of high survival, only five wild birds marked as nestlings were recovered. Two of these birds had superficial pressure sores from tight-fitting harnesses. It is recommended that a 1.3-cm space be left between the transmitter and the bird's back when radio-tagging post-fledging Bald Eagles. Additional space, perhaps up to 2.5 cm, is required for nestlings to allow for added growth and development. /// Se estudiaron los efectos de dos tcnicas para colocar radiotransmisores a individuos cautivos de Haliaetus leucocephalus y de una tcnica en individuos silvestres de la misma especie. Un mtodo Y para colocar un transmisor falso de 160 g de peso caus menos dao a los tejidos que un mtodo X de fijacin, mientras que transmisores colocados holgadamente causaron menos daos que los muy ceidos. La supervivencia anual de aves silvestres con transmisores pesando 65 g usando el mtodo X se estim entre 90 y 95%. Como resultado de esta alta supervivencia, slo se recuperaron cinco aves marcadas como pichones. Dos de estas aves tenan llagas de presin superficial causadas por arneses muy ceidos. Se recomienda que se deje un espacio de 1.3 cm entre el transmisor y la espalda del ave cuando se coloquen radios en volantones de Haliaetus leucocephalus. En pichones se requiere un espacio adicional, tal vez hasta 2.5 cm, para permitir el crecimiento y desarrollo de stos. 
4513423| Nests of Black Skimmers (Rynchops niger) (n = 37), Large-billed Terns (Phaetusa simplex) (n = 121), and Yellow-billed Terns (Sterna superciliaris) (n = 16) on an exposed sandbar in the Trombetas River, Brazil, were monitored during incubation and hatching in 1982. The species were interspersed throughout the colony, though Black Skimmers nested closer to the river than the other two species. Black Skimmers had larger clutches (2.83 eggs/clutch) than Large-billed (2.30 eggs) and Yellow-billed (1.94 eggs) terns. Abandonment and flooding accounted for the majority of nest and egg losses during incubation for Large-billed Terns (22 of 27 nest failures) and Yellow-billed Terns (two failures, one due to flooding). Black Skimmers lost no eggs or nests to flooding, but abandoned three nests (seven eggs) and three clutches disappeared (11 eggs). Black Skimmer clutches hatched on averaged of 5 d earlier than Large-billed Tern clutches, and 2 d earlier than Yellow-billed Tern clutches. Estimated number of young leaving the nest for Black Skimmers was 1.66 young/nest, 1.08 for Large-billed Terns, and 1.04 for Yellow-billed Terns. /// Nidos de Rynchops niger (n = 37), Phaetusa simplex (n = 121), y Sterna superciliaris (n = 16) en una barrera de arena en el Rio Trombetas, Brazil, fueron monitoreados durante el periodo de incubacin y eclosin en el 1982. Las especies se encontraban dispersas a travs de la colonia, aunque Rynchops niger anid ms cercano al rio que las otras dos especies. Rynchops niger tena camadas de huevos ms grandes (2.83/camada) que Phaetusa simplex (2.30/camada) y Sterna superciliaris (1.94/camada). Abandono de nidos e inundaciones causaron la mayora de perdidas de huevos y nidos durante la incubacin para Phaetusa simplex (22 de 27 nidos fracasados) y Sterna superciliaris (1 nido inundado de 2 fracasos). Rynchops niger no perdi huevos o nidos por inundaciones, pero abandonaron 3 nidos (7 huevos) y 3 camadas de huevos desaparecieron (11 huevos). Las camadas de Rynchops niger eclosionaron, en promedio, 5 d antes que las camadas de Phaetusa simplex y 2 d antes que las camadas de Sterna superciliaris. El nmero estimado de volantones que abandonaron el nido para Rynchops niger fue 1.66 volantones/nido, 1.08 para Phaetusa simplex, y 1.04 para Sterna superciliaris. 
4131060| The number of visits parents make to their nest during chick rearing is a commonly used measure of the amount of food delivered to nestlings and an index of the quality of parental care. Use of the number of visits for these purposes assumes that parents feed nestlings when they visit and that there are no systematic differences in the amount of food delivered on each visit. These assumptions were tested in Tree Swallows (Tachycineta bicolor) breeding in nest boxes near Ithaca, New York. Video observations of parents inside their nest boxes showed that parents feed nestlings on 95-98% of visits to the nest. An average visit delivered 18.1 insects with a total dry mass of 24.1 mg, usually to a single nestling. Although females visited more frequently, the load they carried on each visit was not different than that carried by males. Load size did not differ with nestling age, brood size or the date of the feeding. Overall, there were few systematic differences in load size among nests. Therefore, the number of visits to the nest is a good measure of food delivery and parental care in Tree Swallows. /// El nmero de las visitas de padres a su nido durante la crianza de los pichones se utiliza comunmente como medida de la cantidad de alimento llevado a los pichones y como un indice de la calidad parental. El usar el nmero de visitas para estos propsitos asume que los padres alimentan los pichones cuando los visitan, y que no hay diferencias sistemticas en la cantidad del alimento llevado en cada visita. Se examinaron estas aseveraciones en individuos de Tachycineta bicolor anidando en cajas cerca de Ithaca, en Nueva York. Observaciones de video de los padres dentro de las cajas con nidos mostraron que los padres alimentan los pichones en 95% a 98% de las visitas a los nidos. Una visita promedio traia 18.1 insectos con una masa seca total de 24.1 mg, usualmente a un solo pichn. Aunque las hembras hicieron visitas ms frecuentemente, su carga en cada visita no fu diferente de la llevada por los machos. El tamao de la carga no difiri con la edad del pichn, el tamao de la camada o la fecha de la comida. En general, hubo pocas diferencias sistemticas en el tamao de las cargas entre nidos. Por lo tanto, el nmero de visitas al nido es una buena medida de la distribucin de alimento y del cuidado parental en Tachycineta bicolor. 
40345965|Dispersal is a critical link between organismal and population biology, yet, because of their mobility, our understanding of the causes and consequences of long-distance dispersal by birds remains poorly known. Methods used to study dispersal include (1) marking and recapturing individuals in a limited study area to estimate survival and dispersal rates, and (2) relying on volunteers to mark and recapture individuals over larger areas. We compared these two methods for measuring dispersal distances of Tree Swallows (Tachycineta bicolor) using recapture data from a limited-area study in New York State (the Swallow Dispersal Study, SDS) and the recapture dataset from the U. S. Bird Banding Laboratory (BBL). Analysis of BBL records revealed a difference in the dispersal distance distributions (DDD) for data reported before and after 1967. In the earlier data, 84% of the 238 records were for birds within 13.6 km of their first banding location, whereas only 22% of the 799 records in the more recent data were reported in this closest distance belt. These differences are almost certainly due to changes in reporting protocols instituted by the BBL in the mid-1960s. We corrected for recapture effort in the SDS, and, using this corrected SDS data for the proportion of birds returning in the closest distance belt and the recent BBL for the proportions of more distant movements, we created what we think is the best composite DDD for Tree Swallows. Even though dispersal distances up to 2367 km have been reported, the composite DDD indicates that fewer than 3% of birds disperse more than 100 km and that 85% disperse less than 15 km between years. Thus, our results suggest that the dispersal behavior of most individuals can be examined effectively at more local spatial scales. Studies of dispersal and mortality would be facilitated if all recaptures of banded birds were reported with accurate spatial coordinates to the Bird Banding Laboratory. /// La dispersin es un vnculo crtico entre la biologa organismal y la poblacional. Debido a la capacidad de movimiento de las aves, nuestros conocimientos de las causas y consecuencias de la dispersin a travs de largas distancias, no estn del todo entendidas. Los mtodos utilizados para estudiar la dispersin incluyen: 1) la captura, marca y recaptura de individuos en un rea limitada de estudios para determinar sobrevivencia y tasas de dispersin y 2) la utilizacin de voluntarios para marcar y recapturar individuos a travs de un rea de amplia extensin territorial. Comparamos ambos mtodos para determinar la distancia de dispersin de la golondrina (Tachycineta bicolor) utilizando datos de recaptura de estudios limitados a New York y las recapturas y base de datos del laboratorio de Anillaje de los Estados Unidos (BBL). El anlisis de los BBL revel una diferencia en la distribucin de la dispersin a distancia (DDD) de los datos informados antes y despus del 1967. En los datos ms tempranos, el 84% de los 238 informes, fueron para aves dentro de 13.6 km del lugar en donde fueron anillados, mientras que tan solo el 22% de los 799 informes de los datos mas recientes fueron circunscritos dentro de sta distancia. Estas diferencias se deben, casi seguramente, a cambios en el protocolo de informacin, establecidos por el BBL a mediados del 1960. Corregimos para el esfuerzo de recaptura, en el estudio de New York, y utilizando dicha correccin para la proporcin de aves retornando en la distancia ms cercana al cinturn y los datos ms recientes del BBL para la proporcin de movimientos ms distantes, y creamos lo que entendemos es la mejor composicin del DDD para la golondrina estudiada. Aunque se han informado distancias de dispersin de hasta 2367 km, la composicin del DDD indica que menos de un 3% de las golondrinas se mueven mas de 100 km y que el 85% se dispersa menos de 15 km entre aos. Por ende, nuestros resultados sugieren que la conducta de dispersin de la mayora de los individuos puede ser examinada efectivamente a escala local. Estudios de dispersin y mortalidad pudieran facilitarse si todas las recapturas de individuos anillados se reportaran al BBL con coordenadas espaciales precisas.
4513638| Adult Willow Flycatchers (Empidonax traillii) and Alder Flycatchers (E. alnorum) occurred earlier than immatures in fall migration at Long Point, Ontario, by an average of 15 and 14 d, respectively. Both adult and immature Willow Flycatchers migrated significantly earlier in fall than the same age classes of Alder Flycatchers. Fall migration of adults of the two species spanned almost the same period (third week of July to fourth week of August) but there was a preponderance of Willow Flycatchers early in the period and Alder Flycatchers later, resulting in median dates of occurrence of 8 and 14 August, respectively. Most immature Willow Flycatchers occurred from the second week of August through the first week of September, but immature Alder Flyctachers tended to start migrating about a week later and median dates of occurrence of immatures of the two species were 23 and 28 August, respectively. Adults molt the flight feathers in the winter quarters, but nearly all adults and many immatures of both species were molting body feathers during fall migration. The timing of migration and molt in adult and immature Willow and Alder Flycatchers followed similar patterns to those of Least Flycatchers (E. minimus) and Yellow-bellied Flycatchers (E. flaviventris), but adult Least Flycatchers migrated an average of 2-3 wk earlier than the other species, both spring and fall (Hussell 1981, 1982b). Adults of the four species spent 64-72 d on the breeding grounds. Immatures of the four species migrated together, on average 14-38 d later than adults of their own species, and occurred almost simultaneously except that immature Willow Flycatchers were 5-6 d earlier than the immatures of the other species. /// Durante la migracin otoal a travs de Long Point, Ontario, los adultos de Empidonax traillii y del papamoscas de Alder (E. alnorum) llegan 15 y 14 das ms temprano que los juveniles de sus respectivas especies. Tanto adultos como inmaduros de E. traillii migran significativamente ms temprano que individuos de E. alnorum de las mismas clases de edad. La migracin otoal de los adultos de ambas especies ocurre virtualmente durante el mismo periodo de tiempo (desde la tercera semana de julio hasta la cuarta semana de agosto) pero hay la tendencia de que E. traillii llegue ms temprano y la segunda especie ms tarde, dando esto como resultado fechas medias de ocurrencia del 8 y 14 de agosto, respectivamente. La mayora de los inmaduros de E. traillii aparecen desde la segunda semana de agosto hasta la primera semana de septiembre, pero los inmaduros del papamosca de Alder tienden a comenzar a migrar una semana ms tarde, con fechas medias de partida para ambas especies del 23 y 28 de agosto, respectivamente. Los adultos mudan las plumas de vuelo en los lugares en donde pasan el invierno. Casi todos los adultos, y muchos de los inmaduros de ambas especies, se encontraron mudando las plumas corporales durante la migracin otoal. El periodo de migracin otoal y la muda en los adultos e inmaduros de las especies antes mencionadas, sigue un patrn similar al de E. minimus y E. flaviventris, pero E. minimus migra un promedio de 2-3 semanas ms temprano que las otras especies, tanto en el otoo como en la primavera (Hussell 1981, 1982b). Los adultos de las cuatro especies pasan de 64-72 das en las reas en donde se reproducen. Los inmaduros de las cuatro especies migran juntos, de 14-38 das (en promedio) ms tarde que los adultos de sus respectivas especies, y se encuentran juntos a excepcin de los inmaduros de E. traillii que llegan de 5-6 das ms temprano que las otras especies. 
4131083| From 1980 to 2000, we mist-netted 2412 Allen's Hummingbirds (Selasphorus sasin) and 203 Rufous Hummingbirds (S. rufus) at a site in central coastal California. Adult Allen's occurred from late January to early August and juveniles from early April to early September. Overall ratios of female to male Allen's were 2.5:1 for adults, 1:1.1 for juveniles. The breeding season female-to-male ratio for adult Allen's of 6.2:1 probably reflected net placement at riparian edges between nests and feeding areas for females. Adult Rufous occurred as transients from mid-February to early May and late June to mid-August and juveniles from mid June to late September. Overall ratios of female to male Rufous were 2.3:1 for adults in spring, 1:1.1 for juveniles. For adults, there was little evidence for a spring migration peak in Allen's, but a fall migration peak was marked. In contrast, adult Rufous showed a spring migration peak but were rare in fall. The two species' main southbound routes in California (coastal for Allen's, interior for Rufous) may, in combination with temporal separation, help partition nectar resources. Capture rates for both age groups of Allen's Hummingbirds indicated a stable population. Juvenile Rufous showed a significant decline in capture rates, reasons for which are unknown. /// De 1980 al 2000 atrapamos con redes de niebla individuos de varias especies de colibries en una localidad de la parte central costanera de California. Se atraparon 2412 individuos de Selasphorus sasin y 203 de S. rufus. Adultos de S. sasin se atraparon de finales de enero hasta principios de agosto y juveniles desde principios de abril a principio de septiembre. La tasa de sexos para esta especie fue de 2.5:1 (hembras por machos) en adultos y de 1:1.1 en los juveniles. La tasa de hembras a machos durante la poca de reproduccin fue de 6.2:1, lo que probablemente es un reflejo de la localizacin de las redes en habitats riparios que quedan entre las reas de anidamiento y lugares de alimentacin de las hembras. Por su parte los adultos de S. rufus son transitorios a la localidad de mediados de febrero a principios de mayo y de finales de junio a mediados de agosto, y los juveniles de mediados de junio a finales de septiembre. La tasa de sexos para sta otra especie fue de 2.3:1 (hembras a machos) para los adultos y de 1:1.1 para los juveniles. Se encontr poca evidencia de una migracin pico durante la primavera para los adultos de S. sasin, pero hubo un pico marcado para la migracin otoal. En contraste los adultos de S. rufus mostraron un pico migratorio en la primavera, pero resultaron ser raros en el otoo. Las rutas particulares para stas especies en California (costanera para S. sasin y por el interior para S. rufus) pueden (en combinacin con una separacin temporal), producir una separacin del uso del recurso nctar. No se encontr cambio en la tendencia de captura de S. sasin, por lo que su poblacin se considera estable. Sin embargo, se not una reduccin significativa en la captura de juveniles de S. rufus y se desconocen las razones para ste fenmeno. 
27639319|Egg flotation was used to estimate incubation age and eggshell evidence was collected to determine nest fate at nests of 11 species of shorebirds on the Arctic Coastal Plain of Alaska during 20022004. We present egg-flotation schedules for nine species to facilitate the estimation of nest age. We evaluated the predictive ability of an egg-flotation schedule for Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla) and were able to estimate incubation age within ~13 d of the assumed age. Patterns of eggshell evidence were similar across species, with eggshell fragments (15 mm) present at most successful nests (96%) and eggshell tops or bottoms present only at successful nests. We determined nest fate independently of eggshell evidence and then used discriminant function analysis to predict the probability of correctly classifying a nest's fate using different types of eggshell evidence. The use of eggshell fragment evidence resulted in the correct classification of the fate of all 11 species of shorebirds in 92% of the cases. Both the egg-flotation technique and eggshell evidence can be used in future studies to calculate accurate measures of reproductive success needed for ecological investigations of shorebirds. /// De 20022004, utilizamos la tcnica de flotacin de huevos para estimar el tiempo de incubacin. Adems se utilizaron los cascarones para tratar de determinar la finalidad de los nidos de 11 especies de playeros en la planicie costanera rtica, de Alaska. Utilizando la flotabilidad y el ngulo de flotacin de huevos (el patrn de flotacin) se pudo estimar la edad del nido en 9 especies de playeros. Evaluamos con Calidris pusilla, el poder predecir con el patrn de flotacin de huevos el tiempo de incubacin entre 1 a 3 dias de la edad presumida, asumida? La forma en que se encontraban los cascarones o pedazos de estos en los nidos fue similar en todas las especies. En la mayora de los nidos exitosos (96%) se encontraron fragmentos de cascaron (de 1-5 mm) y la punta o parte posterior del cascarn. Determinamos los nidos fracasados independientemente de la evidencia de los cascarones y luego utilizamos un anlisis de funcin discriminativa para predecir la probabilidad de estar correctos al determinar el estatus final del nido utilizando las muestras de cascarones. El uso de los fragmentos de cascarones permiti la clasificacin correcta de los nidos en el 92% de las ocasiones en las 11 especies estudiadas. Tanto la tcnica del patrn de flotacin, como la del uso de fragmentos de los cascarones pueden ser utilizadas en estudios futuros para calcular con exactitud aspectos de la ecologa y el xito reproductivo de playeros.
4513212| Ninety-seven Gadwall (Anas strepera) ducklings, including 47 females and 50 males, were weighted and measured at hatch in the wild during a study of the breeding ecology of the Gadwall in southern Manitoba. Discriminant analysis procedures were used to investigate morphological differences between the 2 sexes. The results indicate considerable overlap of character measurements with classification success only slightly better than expected by chance alone. Sexual dimorphism is not readily apparent in wild Gadwall ducklings at this early age and cloacal examination may be the best method of sex differentiation. /// Durante un estudio sobre la ecologa del pato Anas strepera, llevado a cabo en Manitoba, se midieron y pesaron al nacer 47 hembras y 50 machos, cuyo sexo se determin mediante examen de la cloaca. Se utiliz un anlisis discriminatorio para tratar de determinar si existan diferencias morfolgicas entre los sexos al nacer. Se encontr un solapamiento notable en los paramentros medidos y el exito en separar los sexos fue un poco mejor de lo esperado por mera probabilidad. Los datos sugieren que no hay dimorfismo sexual en neonatos del pato estudiado. 
4513395| Florida Sandhill Cranes (Grus canadensis pratensis) were surveyed in the Okefenokee Swamp during April 1986. Helicopter surveys were the most effective technique for surveying cranes. Population size was estimated at 403 birds; pairs accounted for 74% of the population. Distribution was not uniform and 65% of the cranes occupied 26% of the available habitat. Crane densities averaged
27715240|Noninvasive methods of measuring lipid mass in birds are widely used, but not frequently evaluated. I evaluated the ability of three noninvasive indicators of fat content (fat scores, body mass, body mass/wing chord) and regression models to predict lipid mass in two migratory songbirds previously unexamined in this contextCommon Yellowthroat (Geothlypis trichas) and Ovenbird (Seiurus autocapillus). I also examined the accuracy of these methods for Swainson's Thrushes (Catharus ustulatus) for comparison to a previous study. Fat score, body mass, and body mass/wing chord were highly correlated with chemically extracted lipid mass in each species. In all three species, birds with no visible subcutaneous fat possessed considerable quantities of fat, ranging from 9.8 to 19.7% of total dry body mass. Forward-selected regression models explained 6987% of lipid mass variation, with prediction errors of 14.627.5%. An existing predictive model for the Swainson's Thrush overestimated lipid mass by an average of 92%. Fat score, body mass, and the regression models generated here are reliable predictors of lipid mass in two of the three migrating species examined. The accuracy of the methods, in addition to their low cost and simplicity, justifies their continued use in field studies of birds. /// Los mtodos no invasivos, son de amplio uso para determinar la cantidad de grasa en aves. Sin embargo, raras veces estos han sido evaluados. Evalue la confiabilidad de tres mtodos no invasivos para determinar la cantidad de grasa (marcador de grasa, masa corporal, masa corporal/cuerda del ala) y de modelos de regresin para predecir la masa de lpidos en dos especies de aves canoras migratorias (Geothlypis trichas y Seiurus aurocapillus) que previamente no haban sido examinadas en este contexto. Tambin examine la exactitud de estos mtodos en el zorzal (Catharus ustulatus) como comparacin de un estudio previo hecho en esta especie. El marcador de grasa, la masa corporal y la masa corporal/cuerda del ala, se correlacionaron muy bien con la cantidad de lpidos extraidos qumicamente en cada especie. Individuos de las tres especies, sin marcas visibles de grasa subcutanea, en promedio, arrojaron cantidades considerables de grasa entre 9.819.7% de la masa corporal total. Una seleccin de modelos de regresin explicaron entre el 6987% de la variacin en grasa corporal, con una prediccin de error entre 14.627.5%. El modelo de prediccin existente para el zorzal arroj un sobreestimado de grasa corporal de 92%. Los tres mtodos no invasivos para determinar la cantidad de grasa y los modelos de regresin generados para estos, son predictores confiables para dos de las tres especies examinadas. La exactitud de los mtodos, en unin a su bajo costo y simplicidad, justifican su uso para estudios de aves.
23011226|As tropical habitats continue to be cleared or degraded, obtaining basic information about the ecology of birds in intact habitats is essential for understanding their life histories. We studied the breeding biology of Orange-breasted Trogons (Harpactes oreskios) and Red-headed Trogons (H. erythrocephalus) in Khao Yai National Park in Thailand from 2003 to 2009. Nests were in excavated cavities in well-rotted stumps or other tree parts. Mean cavity heights were 2.1 m (N = 19) for Orange-breasted Trogons and 2.0 m (N = 49) for Red-headed Trogons. Eggs were laid every other day. For Orange-breasted Trogons, the mean clutch size was 2.4  0.1 (SE) eggs (N = 17); incubation periods for two nests were 17 and 18 d, respectively, and the nestling period ranged from 12 to at least 14 d (N = 4). For Red-headed Trogons, the mean clutch size was 2.6  0.1 eggs (N = 48), the mean incubation period was 18 d (N = 9), and the mean nestling period was 13.4 d (N = 5). In both species, both males and females excavated nest sites, incubated eggs, and brooded and provisioned nestlings. Only females incubated and brooded at night, and males provisioned nestlings more than females. Breeding seasons lasted from January to March for Orange-breasted Trogons, and from late February to July for Red-headed Trogons. Mayfield estimates of nest success were 8% and 9% for Orange-breasted and Red-headed trogons, respectively. Unusual for cavity nesters, nest failure due to predation was high and nestling periods short. The low nesting success is typical of many other tropical species, but considerably lower than reported for some Neotropical trogons, possibly due to the unenclosed structure of the nests of these Asian trogons. Mientras los hbitats tropicales continan siendo destruidos o degradados, obtener informacin bsica sobre la ecologa de aves en hbitats intactos es esencial para entender sus historias de vida. Estudiamos la biologa reproductiva de dos especies de Trogones, Harpactes oreskios y H. erythrocephalus, en el parque nacional Khao Yai Tailandia desde el 2003 hasta el 2009. Los nidos fueron cavidades excavadas en arboles en avanzado grado de descomposicin, en tocones o en otras partes del rbol. En promedio la altura de las cavidades fue 2.1 m (N = 19) para H. oreskios y 2.0 m (N = 49) para H. erythrocephalus. Los huevos fueron puestos cada da de por medio. Para H. oreskios el tamao promedio de la nidada fue de 2.4  0.1 (ES) huevos (N = 17); el periodo de incubacin para dos nidos fue de 17 y 18 das respectivamente, y el periodo de polluelos fluctu entre 12 y 14 das (N = 4). Para H. erythrocephalus el tamao promedio de la nidada fue de 2.6  0.1 huevos (N = 48), el periodo de incubacin promedio fue de 18 das (N = 6) y el periodo promedio de polluelos fue 13.4 das (N = 5). En ambas especies tanto el macho como la hembra excavan las cavidades, incuban los huevos y calientan y alimentan a los polluelos. Durante la noche solo la hembra incubo y calent a los polluelos, los machos alimentaron ms a los polluelos que las hembras. La temporada reproductiva tuvo lugar desde enero hasta marzo para H. oreskios y desde finales de febrero hasta julio para H. erythrocephalus. Estimaciones de Mayfield del xito de anidacin fuero 8% y 9% para H. oreskios y H. erythrocephalus, respectivamente. Es inusual para anidadores en cavidades un fracaso de los nidos debido a altas depredaciones y un corto periodo de polluelos. El bajo xito de anidacin es tpico para muchas otras especies tropicales, pero considerablemente ms bajo que el reportado para algunos trogones neotropicales, posiblemente debido a las estructuras no cerradas de los nidos de estos trogones asitico.
4514149| We studied the diet of Great Horned Owls (Bubo virginianus) in the Snake River Birds of Prey National Conservation Area in southwestern Idaho for 14 breeding seasons. The diet included 89.2% mammals by number and 91.2% by mass. Kangaroo rats (Dipodomys spp.) were the most common prey overall, but montane voles (Microtus montanus), Peromyscus spp., Great Basin pocket mice (Perognathus parvus) and Townsend's pocket gophers (Thomomys towsendii) were most common at some collection sites. Estimated mean mass of prey was 44.5 g (range 20.5-82.6 g at individual nests), and food-niche breadth (dietary diversity estimated by
4513285| Necropsies of salvaged specimens and information from museum skin labels suggest that starvation is not as common among wintering Snowy Owls (Nyctea scandiaca) as previously suggested. Moderate to heavy fat deposits were found on 54 (45%) of 121 specimens. Traumatic injuries, including collisions with automobiles and wires, were the major cause of mortality of birds wintering in Alberta. Weights of healthy males (x = 1806 g) and females (x = 2279 g) were greater than weights reported in the literature. /// Informacin obtenida de pieles de museo y necropsias de especmenes de buhos (Nyctea scandiaca) surgieren que la muerte por inanicin de estos buhos, durante el invierno no es tan comn como previamente se haba sugerido. Depsitos considerables como moderados de tejido adiposo se encontraron en 54 (45%) de 121 especmenes examinados. Heridas y dao traumtico causado entre otras cosas por colicin con automviles y alambres, resultaron ser la causa principal de mortalidad de los buhos que pasaron el invierno en Alberta, Canada. El peso de machos (x = 1806 g) y el peso de hembras (x = 2279 g) saludables result ser mayor que los previamente informados en la literatura. 
27639345|Once the most abundant large tern in California, populations of Royal Terns (Thalasseus maximus) are now greatly reduced statewide. However, these terns are still common in southern California where the population appears to be increasing. We estimated survival of this species, for which no robust estimate of survival is available, using mark-resighting data. Apparent survival of birds >3 yr of age was estimated to be ~0.95; first-year survival was lower at 0.86. The lower survival estimate for first-year birds probably reflects increased mortality, but could also be a function of permanent emigration by individuals in this age class. The adult survival probability is the highest reported among terns and suggests that survival is playing an important role in the recovery of this tern population and that the current population growth is not solely due to immigration. Improvements in resighting protocols, marking technology, and mark-recapture methods are recommended to better use live resighting, dead recovery, and multistate data. /// Thalasseus maximus, entre las gaviotas grandes, fue la ms abundante en California. Sin embargo, en la actualidad sus poblaciones se han reducido sustancialmente en todo el estado, aunque todava son comunes en el sur de California, en donde la poblacin parece estar incrementando. Utilizando datos de reobservar aves marcadas, estimamos una sobrevivencia de 0.95 en gaviotas>3 aos y de 0.86 en aves de un ao. Este estimado probablemente refleje un incremento en la mortalidad de aves jovenes, pero tambin pudiera ser funcin de la emigracin permanente de este grupo de aves. La sobreviviencia de los adultos es la ms alta informada entre gaviotas y sigiere que la sobrevivencia tiene un rol muy importante en el recobro de las poblaciones de esta especie y que los aumentos locales no se deben nicamente a la inmigracin. Se recomienda el mejorar los protocolos para detectar animales marcados, la tecnologa para marcar aves, al igual que mtodos de captura y recaptura para poder utilizar de forma ms eficiente las reobservaciones, recobro de aves muertas y los datos tomados en diferentes estados.
4513771| Ten sites in the Appalachian Oak Forest community of Northern Virginia were examined using mist nets and song counts. Each site was mist-netted once, and visited three times for song counts during June and early July 1991. Mist nets provided an assessment of the understory bird community that was similar to that of the song count in terms of overall species richness, but quite different with regard to species abundance; song counts generally underestimated numbers, occasionally by an order of magnitude. Song counts also failed to accurately predict understory species composition for seven of 10 sites surveyed. The use of song counts appears to be inappropriate for determination of detailed information on breeding population dynamics. A combination of mist nets and song counts, however, can be used to determine presence/absence. /// Se examinaron 10 localidades en las comunidades de Bosques de Roble de las Apalachias en el norte de Virginia, utilizando redes y conteos de cantos. Cada localidad fue estudiada con redes en una ocasin y visitada en tres ocasiones para conteos de cantos durante junio y julio de 1991. Las redes proveyeron una evaluacin de la comunidad de aves en el sotobosque que fue similar a la obtenida con los cantos de las aves en trminos de la riqueza de especies, pero diferente con respecto a la abundancia de stas. Los censos a travs de cantos generalmente subestiman los nmeros de aves en ocasiones por una orden de magnitud. Los censos de cantos tambin fallaron en predecir con exactitud la composicin de especies del sotobosque en siete de las diez comunidades estudiadas. El uso de cantos parece inadecuado para obtener informacin detallada sobre la dinmica de poblaciones en plena poca de reproduccin. No obstante, una combinacin de ambos mtodos puede usarse para determinar la presencia/ausencia de aves. 
4514016| Artificial structures were placed on a barrier island in arctic Alaska to provide nesting cover for Common Eiders (Somateria mollissima). Wooden cross-like nest sites, providing four quadrants with 20-cm high and 61-cm long boards on two sides of each quadrant, were occupied by nesting eiders. Previous research had shown that sites based on the design developed for the eastern Atlantic subspecies (S. m. dresseri) were not used by the arctic Alaska subspecies (S. m. v-nigra) perhaps due to different predation pressures in the two regions. /// Se colocaron estructuras artificiales en una isla de barrera en el rtico de Alaska para dar cubierta de anidaje a individuos de Somateria mollissima. Las estructuras en madera en forma de cruz, proveyendo cuatro cuadrantes con maderos de 20 cm de alto y 61 cm de largo en dos lados de cada cuadrante, fueron utilizados para anidar. Estudios preliminares mostraron que estructuras basadas en el diseo creado para la subespecie del Atlntico (Somateria mollissima dresseri) no eran utilizadas por la subespecie del rtico de Alaska (S. m. v-nigra) tal vez debido a diferencias en la presin ejercida por depredadores entre las dos regiones. 
4513291| Recently developed remote sensing devices have provided information on behavior of penguins at sea. We describe the use of thallium in autoradiographic devices that record the speed and distance travelled and may be used in remote areas or over extended periods of at least 24 d. /// Los aparatos de rastreo remoto desarrollados recientemente han provisto informacin sobre el comportamiento de los pinguinos en el ocano. Se describe el uso de talio en aparatos autoradiogrficos para determinar la velocidad y distancia recorrida por los pinguinos y que podra utilizarse por perodos de por lo menos 24 das. 
4151303| Eggs that are abnormally small are called runt eggs, and they occur in clutches across a wide variety of bird species. We surveyed waterfowl researchers to determine the natural frequency of occurrence of runt eggs in wild nesting ducks, geese, and swans. Of 551, 632 eggs examined, 215 were runts, yielding a frequency of 0.039%. They occurred at about four times this frequency (0.156% in 21,832 eggs) in a museum oological collection. Runt eggs were not significantly more common within any taxonomic group among wild waterfowl, and their occurrence was not related to the mean clutch size of a species or to whether waterfowl exhibited regular conspecific nest parasitism. Cavity-nesting waterfowl had lower incidences of runt eggs than ground-nesting species. Our results represent the largest examination of the occurrence of this size anomaly in eggs of wild birds, and are consistent with the hypothesis that runt eggs result from a temporary impairment of the reproductive tract. This may explain why runt eggs occur in all bird species studied. /// Los huevos que son anormalmente pequenos se les llama huevos enanos, y los mismos son producidos por una amplia gama de especies. Nosotros encuestamos a investigadores para determinar la naturaleza y frecuencia de la presencia de huevos enanos en nidos de patos, gansos y cisnes. De 551,632 huevos examinados, 215 resultaron ser huevos enanos, lo que da una frecuencia de 0.039%. La frecuencia de estos es aproximadamene cuatro veces menor que la que aparece en colecciones de huevos de museos (0.156% de 21,832 huevos). Los huevos enanos no resultaron ser significativamente ms comunes en un grupo particular de Anseriformes y su presencia no estuvo relacionada a la camada promedio de una especie o si un ave acutica en particular era parasitada por un pariente. Los Anseriformes que anidan en cavidades tuvieron una incidencia menor de huevos enanos que las especies que anidaron en el suelo. Nuestros resultados representan el mayor examen sobre la incidencia de esta anomalia en aves silvestres y son consistentes con la hiptesis de que los huevos enanos son el resultado de un problema temporero del tracto reproductive. Esto muy bien pudiera explicar la razn por la cual los huevos enanos han sido encontrados virtualmente en todas las especies estudiadas. 
4513422| We tested the technique of toenail-clipping for identifying individual nidicolous chicks. Toenails of Tree Swallow (Tachycineta bicolor) and House Wren (Troglodytes aedon) nestlings were clipped within three days of hatching, and nestlings were monitored until they fledged. No nestling mortality or toe loss from clipping occurred. Clipping did not impair ossification or growth of cartilaginous material within the nail. We suggest toenail-clipping as a safe and simple technique for marking individual nestlings because of its advantages over other marking techniques. /// Pusimos a prueba la tcnica de cortar la ua del halux para identificar pichones nidcolas. La ua fue cortada en pichones de Tachycineta bicolor y Troglodytes aedon de tres das de edad y se monitorearon las aves hasta que dejaron el nido. Ninguna de las aves perdi el dedo o muri a causa del experimento. El corte no evita la osificacin o crecimiento del material cartilaginoso de la ua. La tcnica es segura y sencilla para marcar pichones y ofrece ventajas sobre otras tcnicas existentes. 
4513261| During the past 25 yrs more than 400,000 Sooty Terns (Sterna fuscata) have been banded at Dry Tortugas, Florida, with size 3 aluminum bands of several different alloys. Based on large samples of bands removed from the terns, regression lines were established for each of four alloys. Differences in the slopes of the regression lines for certain of the four alloys demonstrated differences in rates of abrasion. Band loss was evident for bands of the fastest abrading alloy (2-SO) that were carried more than 20 yrs by terns banded as chicks because all band weights fell above an extension of the regression line. For this alloy, the plots of weight loss showed that band loss becomes significant at 86% of original weight. Bands of alloy 2-SO began reaching 86% of original weight at age 14 when placed on adults and 20 when placed on chicks. The regression lines for the other 3 alloys suggest that loss is likely after 17-28 yrs for bands placed on adults and after 20-25 yrs for bands placed on chicks. Band loss probably occurs through abrasion of the inner surface, which increases the inner diameter until the band can slip over the toes. Any gap that develops would hasten loss. At the Tortugas, many terns carrying bands for more than 20 yrs have been recaptured; the record to date is 32 yrs. Clearly Tortugas Sooty Terns outlive their bands. Suggestions to reduce the problem of band loss include ignoring data on terns recaptured in years after band loss is suspected when calculating demographic parameters, regularly adding new bands to banded terns recaptured after about a decade, and using bands of harder metals such as stainless steel. /// Durante los ltimos 25 aos ms de 400,000 especimenes de Sterna fuscata han sido anillados en Dry Tortugas, Florida, con bandas de diferentes aleaciones de metal. Se establecieron lneas de regresin para 4 aleaciones basado en bandas que se removieran las propias gaviotas. Diferencias en la pendiente de la lnea de regresin para algunas de las aleaciones demostraron diferencias en el estimado de desgaste. La perdida de bandas fue evidente en aquellas hechas de metal con el mayor grado de desgaste (2-SO) y que fueron cargadas por ms de 20 aos por gaviotas anilladas como polluelos. Esto debido a que el peso de estas bandas cay bajo la extensin de la lnea de regresin. Al graficarse el peso perdido de estas bandas se encontr que la perdida de estas fu significativa al llegar al 86% de su peso original. Las bandas 2-SO alcanzan este nivel de desgaste a la edad de 14 aos cuando son colocadas en adultos y a la edad de 20 aos cuando son colocadas en polluelos. Las lneas de regresin para otros tres tipos de bandas (con aleaciones diferentes) sugiere que la perdida de las mismas debe ocurrir entre los 17-28 aos luego de ser colocadas en adultos o entre 20-25 aos cuando son colocadas en polluelos. La perdida de las bandas probablemente ocurre debido a desgaste de la superficie interna, lo que causa aumento en el dimetro interno y permite que la banda se deslice sobre los dedos de la pata. En Tortugas se han recapturado gaviotas de ms de 20 aos de anilladas siendo el record un especimen de 32 aos; las aves sobrepasan la vida til de las bandas. Para reducir el problema de perdida de bandas se sugiere se ignore la data de aves recapturadas en aos posteriores a la vida promedio de las bandas, cuando se trata de calcular parametros demogrficos. Se sugiere adems el anillar nuevamente a aves que han sido recapturads una dcada ms tarde y la utilizacin de bandas construidas con metales ms duros como el acero inoxidable. 
4514188| Post-ovulatory follicles (POFs) are often used to estimate egg production of collected birds, especially in studies of nutrient-reserve dynamics of laying waterfowl. We assessed the reliability of this technique in American Coots (Fulica americana) by conducting macroscopic and microscopic POF counts and comparing these estimates with egg counts obtained through frequent nest monitoring. Macroscopic POF counts were unreliable, but microscopic counts were significantly correlated with known clutch size (r = 0.74, n = 12, P = 0.006). On average, microscopic POF counts differed from known clutch size by -0.42 (SD = 1.51), which represented approximately -4% bias and 15% measurement error. Errors in POF counts were likely due to rapid regression of POFs or to mis-identification of atretic follicles. We used simulation modeling to assess the effects of such errors on estimates of nutrient commitment to clutch formation. Our simulations showed that small errors in POF counts are unlikely to have any serious effects; investigators concerned with low power and precision could benefit most by obtaining adequate sample sizes. /// Los folculos postovulacin (FPO) se utilizan comunmente para estimar la produccin de huevos en aves que se coleccionan, particularmente en estudios de dinmica de reserva de nutrientes de aves acuticas. Utilizando a Fulica americana, examinamos la confiabilidad de esta tcnica. Para esto, se hicieron conteos macroscpicos y microscpicos de FPO y se compararon los estimados con la cantidad de huevos puestos en nidos monitoreados. Los conteos macroscpicos resultaron ser poco confiables. No obstante, los microscpicos se correlacionaron significativamente con el tamao de las camadas (r = 0.74, n = 12, P = 0.006). Los conteos microscpicos de FPO divergieron en promedio de los nmeros obtenidos en camadas por -0.42 (DS = 1.51), lo que representa un sesgo de -4% y 15% en error de medidas. Los errores en el conteo de FPO se debieron a la rpida regresin de los FPO o a la identificacion equivocada de algunos tipos de folculos. Utilizamos modelos de simulacin para determinar los efectos de tales errores en el estimado de la obligacin de nutrientes para la formacin de la camada. Las simulaciones mostraron que errores pequeos en el estimado de FPO no tienen gran relevancia. Aqullos investigadores preocupados con el poco poder y presicin en la toma de este tipo de datos podran beneficiarse utilizando muestras de tamao adecuado. 
4514215| We studied geographical and sexual variation in the extent of the first prebasic wing molt of Dark-eyed Juncos (Junco hyemalis) using data from migrant "Northern" juncos (J. h. hyemalis; n = 679) and resident juncos from "Pennsylvania" and "Southern" Appalachian populations (J. h. carolinensis; n = 150). In addition, we used skull pneumatization data to assess possible effects of hatching date on molt extent and migration timing of Northern juncos caught at Powdermill Nature Reserve in southwestern Pennsylvania. At a maximum, immature juncos replaced the lesser, median, greater secondary and carpal coverts, proximal and middle feathers of the alula, and proximal three secondaries (i.e., tertials) during their first prebasic wing molt. There were no differences in average molt extent between the Pennsylvania and Southern samples, but juncos in both these samples molted significantly more feathers than Northern juncos. Modal pattern of wing molt in the Northern sample (lesser, median, greater secondary and carpal coverts) was approximately the minimum observed for the Pennsylvania and Southern samples. Within all three samples males accomplished slightly more molt than females, although the difference was not statistically significant for the Southern sample. Juncos in the Northern sample caught during the second half of the spring and fall migration seasons had molted significantly fewer feathers than juncos caught during the first half of those seasons. Because there was little or no relationship between relative hatching date (estimated from skull data) and molt extent or migration timing, we attribute the observed intraseasonal variation to geographical variation within the Northern sample. Within the latitudinal range represented by this sample, juncos from more northerly areas likely molt less and migrate through Powdermill later in both the spring and fall compared to juncos from farther south. /// Estudiamos variaciones geogrficas y sexuales en la extensin de la primera muda prebsica del ala en Junco hyemalis usando datos de los migrantes "norteos" (J. h. hyemalis; n = 679) y de las poblaciones residentes de "Pennsylvania" y del sur de los Apalaches (J. h. Carolinensis; n = 150). Adems, usamos datos de pneumatizacin craneal para notar posibles efectos de la fecha de eclosin en la extensin de la muda y del tiempo de la migracin de la poblacin migrante tomados en la Reserva Natural de Powdermill en el suroeste de Pennsylvania. A lo mximo, los inmaduros reemplazaron las secundarias menores, medias y superiores y las cubiertas carpales, plumas proximales y medias de la alula, y las tres secundarias proximales (i.e., terciarias) durante su primera muda prebsica del ala. No hubo diferencias en la extensin promedio de la muda entre las muestras de Pennsylvania y del sur, pero hubo en ambas poblaciones aves que mudaron significativamente mas plumas que las aves norteas. El patrn modal de la muda en la muestra nortea (secundarias menor, mediana y mayor y cubiertas carpales) se aproxim al mnimo observado en las muestras de Pennsylvania y del sur. En las tres muestras los machos mudaron ligeramente ms que las hembras, aunque la diferencia no fu estadisticamente significativa para la muestra del sur. Aves de la poblacin nortea capturados durante la segunda mitad de las estaciones migratorias de primavera y de otoo haban mudado significativamente menos plumas que aves capturadas durante la primera mitad de estas estaciones. Debido a la poca o ninguna relacin entre la fecha de eclosin (estimada de datos craneales) y la extensin de la muda o el tiempo de la migracin, atribumos las variaciones intraestacionales a la variacin grogrfica dentro de la muestra nortea. En la extensin latitudinal representada por esta muestra, aves de las poblaciones ms norteas probablemente mudan menos y migran a travs de Powdermill ms tarde durante ambas migraciones primaveral y otoal en comparacin con aves de reas ms al sur. 
4513239| A pair of Red-headed Woodpeckers (Melanerpes erythrocephalus) was observed evicting a pair of Red-bellied Woodpeckers (M. carolinus) from their nest cavity. Although both Red-headed Woodpeckers participated in the aggressive encounter, only the male Red-bellied Woodpecker defended the cavity. Earlier similar observations suggest these sex roles are characteristic of each species. The Red-headed Woodpeckers lost the cavity to European Starlings (Sturnus vulgaris) three days after the successful eviction. The adaptive significance of monochromism in aggressive encounters of Red-headed Woodpeckers is discussed. /// Se observ a una pareja de Carpinteros Cabecirojos (Melanerpes erythrocephalus) sacar a una pareja de M. carolinus de su cavidad. Aunque ambos Carpinteros Cabecirojos participaron en el encuentro agresivo, solo el macho de M. carolinus defendi su cavidad. Observaciones previas sugieren que el rol de los sexos es muy particular en cada especie. La pareja de M. erythrocephalus se adueo por poco tiempo de la cavidad, ya que tres das mas tarde la perdieron a mano de unos Estorninos (Sturnus vulgaris). Sugiero en el trabajo que el monocromismo sexual puede tener valor adaptativo en disputas interespecficas. 
4514409| Artificial nests are widely used in avian field studies. However, it is unclear how well predation rates on artificial nests reflect predation rates on natural nests. Therefore, we compared survival rates of artificial nests (unused natural nests baited with House Sparrow eggs) with survival rates of active bird nests in the same habitat at the same sites. Survival rates of artificial nests (27.7%) were significantly lower than nest survival rates of natural nests (58.6%). Logistic regression analysis indicated that the inclusion of an index of nest concealment in addition to nest type (natural or artificial) significantly increased the amount of the variability in nest predation accounted for by the regression. However, because the relationship between nest survival and nest type (natural or artificial) was still highly significant even with nest concealment included in the model, we conclude that higher rates of nest predation on artificial nests were not entirely due to the greater conspicuousness of artificial nests. We suggest that lack of parental defense is an additional contributing factor responsible for higher predation rates on artificial nests and, therefore, is likely to be a potential confounding factor in future nest predation experiments using artificial nests. /// Los nidos artificiales son mpliamente utilizandos en trabajos de campo. Sin embargo, no esta claro si la tasa de depredacin en nidos artificiales es un reflejo de la tasa de depredacin en nidos naturales. Por consiguiente, comparamos la tasa de supervivencia en nidos artificiales (nidos naturales sin utilizar en donde se colocaron huevos de gorrin ingls) con la tasa de supervivencia de nidos activos en las mismas localidades y en el mismo tipo de habitat. El xito de supervivencia de nidos artificiales (27.7%) fue significantivamente menor que la supervivencia de nidos naturales (58.6%). Un anlisis de regresin logstica indic que el incluir un ndice de inconspicuidad, en adicin al tipo de nido (natural o artificial), increment significativamente la cantidad de variabilidad de la depredacin de nidos contabilizados para la regresin. Sin embargo, debido a que la relacin entre la supervivencia y el tipo de nido todava era altamente significativa (inclusive incluyendo el grado de inconspicuidad en el modelo), concluimos que la alta tasa de depredacin en nidos artificiales no se debe en su totalidad al grado de conspicuidad de dichos nidos. Sugerimos que la ausencia de defenza parental o de la hembra en el nido con su plumaje crptico, puedan ser una contribucin adicional responsable para la mayor tasa de depredacion en nidos artificiales. 
4131101| This paper evaluates the effectiveness of the area search method to measure breeding landbird populations at the plot level. During June 1999, 10 plots in grassland and shelterbelt habitats of north-central South Dakota were surveyed three times using the area search method. The results were then compared with those simultaneously obtained by the spot mapping census method, which served as the standard for comparison. Area searches detected an average of 96.0% of the landbird species present on the grassland plots, and 84.2% of the species on the shelterbelt plots. Species accumulation curves were identical between techniques, suggesting that an increase in number of visits to each plot would likely increase the number of species detected during area search surveys. Estimates of territory density from spot mapping were available for five passerine species. Across all species, area searches underestimated territory densities by an average of 50% when visit data were summarized by taking the average. When data were summarized using the maximum value among visits to each plot, area searches underestimated territory density by an average of 26%. Precision of density estimates using area search was similar between summarization methods, and was generally lower in comparison to spot mapping. Across all species, area search and spot mapping density estimates were strongly associated, suggesting that area search has potential as an index to abundance. However, correlation coefficients in abundance varied considerably within individual species. Since area search surveys typically underestimated both species richness and density of territories, further experimentation with increased survey duration is warranted. /// Se evala la efectividad del mtodo de "bsqueda de reas" para medir poblaciones de aves terrestres reproductivas a nivel de parcela. Se muestrearon tres veces 10 parcelas en pastizales y en "cinturones de refugio" de la Dakota del Sur nor-central usando el mtodo de "bsqueda de rea" en junio del 1999. Los resultados se compararon con los obtenidos a la vez por el mtodo de "mapas de puntos," que sirvi de base para la comparacin. Bsquedas de rea detectaron un promedio del 96.0% de las especies de aves terrestres presentes en las parcelas en pastizales, y 84.2% de las especies en parcelas de los "cinturones de refugio." Las curvas de acumulacin de especies fueron idnticas entre tcnicas, sugiriendo que un aumento en el nmero de visitas a cada parcela probablemente aumentara el nmero de especies detectadas en los muestreos del rea. Los estimados de la densidad territorial creados de los mapas puntualizados estuvieron disponibles para cinco especies passerinas. Los muestreos de rea subestimaron la densidad territorial en un 50% a travs de las especies al resumir los datos de las visitas usando los promedios. Cuando los datos se resumieron usando el valor mximo entre las visitas a cada parcela, las bsquedas de rea subestimaron las densidades territoriales por un promedio de 26%. La precisin de los estimados de densidad usando bsquedas de rea fu similar entre los mtodos de resmenes, y fu generalmente menor al compararlo con los mapas de puntos. Los estimados creados por bsquedas de rea y por mapas de puntos fueron ntimamente asociados a travs de todas las especies, sugiriendo que la bsqueda en el rea tiene potencial como ndice a la abundancia. Sin embargo, los coeficientes de correlacin en abundancia variaron considerablemente en especies particulares. Como los muestreos de rea tpicamente subestimaron tanto la riqueza de especies como la densidad de los territorios, se necesita mayor experimentacin con una mayor duracin de los muestreos. 
4514262| One asset of radio telemetry is the ability to relocate individuals over a period of time. Selecting the most effective transmitter design and attachment method is vital to achieve desired retention rates while minimizing the physical and behavioral effects on radio-tagged individuals. During a 30-d study, I marked 42 adult female Northern Shovelers (Anas clypeata) with 8-g anchor transmitters using an attachment method that was modified from Pietz et al. (1995). Twenty transmitters fell off before the tracking interval had expired, resulting in a 30-d retention rate of 0.55. Potential causes of transmitter loss included increased transmitter size and mass, and the use of cyanoacrylate glue on the sutures and skin. /// Una ventaja de la radiotelemetra es la habilidad de relocalizar individuos radiomarcados a travs de un perodo de tiempo. La seleccin del diseo de transmisor ms efectivo y del mtodo de fijacin son vitales para obtener tas tasas de retencin deseadas mientras a la vez se minimizan los efectos fisicos y etolgicos de marcar los individuos. Come parte de un estudio de ecologa de camadas de 30 das de duracin, marqu 42 hembras adultas de Anas clypeata con transmisores de ancla de 8-g usando n mtodo de fijacin que se modific de Pietz et al. (1995). Veinte radiotransmisores se cayeron antes que el intervalo de servicio hubjese expirado, resultando en una tasa de retencin de 0.55 en 30 das. Posibles causas de prdida de los transmisores incluyen el aumento en tamao y en masa del radiotransmisor, y el uso de pegamento a base de cianocrilato en las suturas y en la piel. 
4514170| Determining the incubation stage of bird eggs can provide important information to investigators conducting nesting studies. We describe the use of candlers in the field to determine the incubation stage in eggs of Lark Buntings (Calamospiza melanocorys) and other small birds with an incubation period of 11-13 d. Candling was accomplished easily using simple tools and did not involve the destruction of eggs or lengthy disturbance of nests. Candling is often preferable to other methods that rely on egg mass, mass-growth curves, or immersion of eggs in water. /// El determinar la etapa del periodo de incubacin puede proveerle al investigador informacin sumamente importante. Describimos el uso de aluzadores, en el campo, para determinar la etapa de incubacin de huevos de Calamospiza melanocorys y otros paserinos con periodo de incubacin entre 11-13 das. El aluzado se llev a cabo fcilmente utilizando herramientas sencillas que no conllevan la destruccin del huevo o disturbios prolongados. El aluzamiento muchas veces es preferible a otros mtodos que dependen de la masa del huevo, curvas de incremento en masa o la inmersin del huevo en agua. 
27715324|Over the past several decades, there have been numerous reports of hummingbirds wintering in the southeastern United States. However, little is known about the species present and their relative abundance. From November 1998 to March 2008, we examined the species diversity, sex and age ratios, and site fidelity of hummingbirds wintering in southern Alabama and northern Florida. We captured and banded 1598 individuals representing 10 species, and the most frequently captured species were Rufous Hummingbirds (Selasphorus rufus; 51.6%), Ruby-throated Hummingbirds (Archilochus colubris; 23.5%), and Black-chinned Hummingbirds (Archilochus alexandri; 16.9%). Other species captured included Buff-bellied Hummingbirds (Amazilia yucatanensis), Calliope Hummingbirds (Stellula calliope), Allen's Hummingbirds (Selasphorus sasin), Broad-tailed Hummingbirds (Selasphorus platycercus), Broad-billed Hummingbirds (Cynanthus latirostris), Anna's Hummingbirds (Calypte anna), and Costa's Hummingbirds (Calypte costae). Most hummingbirds (71.8%) were captured in December and January. For most species, sex ratios were male-biased for juveniles and female-biased for adults, indicating possible differential mortality. Of 1598 hummingbirds captured, 144 representing five species returned to the same wintering location at least once. Female Rufous Hummingbirds (20.4% of individuals captured) exhibited the greatest site fidelity. Recaputres of banded Rufous Hummingbirds in autumn and early winter revealed that some individuals moved south into Alabama or Florida from Tennessee, northern Georgia, and northern Louisiana. Same-season recaptures of banded Rufous Hummingbirds suggest that their spring migration route is west along the Gulf Coast. Our results suggest that Alabama and Florida are viable overwintering areas for several species of hummingbirds, with numbers of species and individuals higher than previously recognized. However, more study is needed to confirm migration routes and to determine if Ruby-throated Hummingbirds wintering in our study area are year-round residents or migrants. /// A lo largo de las ltimas dcadas, han ocurrido numerosos reportes de Colibres pasando el invierno en el sureste de los Estados Unidos. Sin embargo, poco se conoce sobre la presencia de las especies y su abundancia relativa. Desde Noviembre 1998 hasta Marzo 2008, nosotros examinamos la diversidad especies, el sexo y los rangos de edades y la fidelidad de lugares de Colibres pasando el invierno en el sur de Alabama y el norte de la Florida. Nosotros capturamos y anillamos 1598 individuos pertenecientes a 10 especies, las especies capturadas con mayor frecuencia fueron Selasphorus rufus (51.6%), Archilochus colubris (23.5%) y Archilochus alexandri (16.9%). Entre las otras especies capturadas se incluyeron a Amazilia yucatanenses, Stellula calliope, Selasphorus sasin, Selasphorus platycercus, Cynanthus latirostris, Calypte anna, Calypte costae. La mayora de los colibres (71.8%) fueron anillados en Diciembre y Enero. Para la mayora de las especies, los radios de los sexos estuvieron sesgados hacia los machos para los juveniles y hacia las hembras en individuos adultos, lo cual posiblemente indica una mortalidad diferencial. De los 1598 Colibres capturados, 144 representaron cinco especies que retornaron por lo menos una vez a la misma localizacin invernal. Las hembras de Selasphorus rufus (20.4% de los individuos capturados) exhibieron la mas alta fidelidad espacial. Recapturas de individuos anillados de Selasphorus rufus en el otoo y temprano en el invierno revelaron que algunos individuos se movieron hacia el sur a Alabama o la Florida desde Tennessee, norte de Georgia y el norte de Louisiana. Recapturas durante una misma temporada de Selasphorus rufus sugieren que las rutas de migracin durante la primavera se ubican al oeste d la costa del golfo. Nuestros resultados sugieren que Alabama y la Florida son reas viables para pasar el invierno para varias especies de colibres, con un nmero mayor de especies e individuos que los reportados previamente. Sin embargo, mas estudios son requeridos para confirmar las rutas de migracin y para determinar si Archilochus colubris que pasa el invierno en nuestra rea de estudio es un residente permanente durante todo el ao o migra.
4151325| We used four methods to compare the breeding chronologies of Marbled Murrelet at two sites at similar latitudes in British Columbia: Desolation Sound on the mainland, inshore of the Strait of Georgia, and Clayoquot Sound on the west coast of Vancouver Island. At both sites, we estimated breeding chronologies from the timing of (1) nest initiation dates determined by radio-telemetry, (2) the chick feeding period determined from observations of fish-holding adults, (3) hatch dates determined from observations of juveniles on the water, and (4) brood patch scores determined from captured birds. At Desolation Sound, these methods each produced a similar distribution of nesting dates, but at Clayoquot Sound, the distribution of nesting dates of radio-tracked birds were substantially biased towards later nests. Despite these methodological difficulties, we found that Marbled Murrelets at Desolation Sound bred ca. 30 d later than at Clayoquot Sound. Regional differences in breeding chronology of this magnitude, if not properly calibrated, would bias estimates of peak inland activity, and should be considered in forestry operations, the interpretation of census data, and the design of monitoring programs. /// Utilizamos cuatro mtodos para comparar la cronologa reproductiva de cronologa de Brachyramphus marmoratus en dos localidades de similar latitud en la Columbia Britnica. Estos fueron: Desolation Sound en tierra firme, en la parte interna del Estrecho de Georgia, y Clayoquot Sound en la costa oeste de la isla de Vancuver. En ambas localidades, estimamos la cronologa reproductiva desde 1) fecha de iniciacin de anidar determinada por radiote-lemetra, 2) el periodo de alimentacin de los polluelos, determinado visualmente (adultos cargando peces), 3) fecha de eclosionamiento (abandono del nido) determinada mediante observacin de polluelos en el agua y 4) presencia del parcho de incubacin, determinado en aves capturadas. En Desolation Sound, los mtodos mencionados produjeron una distribucin similar de fechas en lo referente al comienzo de nidos, pero en Clayoquot, la distribuci de fechas de anidamiento tuvo sesgo hacia el final de la temporada reproductiva. No empece a dificultades con la metodologa, encontramos que las aves de Desolation se reprodujeron 30 das ms tarde que las de Clayoquot. Si no se calibran adecuadamente, diferencias regionales de esta magnitud, (en la cronologa reproductiva de la especie), se obtendr sesgo en el estimado del pico de la actividad reproductiva en tierra adentro. Esto se debe tomar en consideracin en las operaciones forestales, la interpretatin de cencos y en el diseo de programas de monitoreo. 
4514122| Cape White-eyes (Zosterops pallidus) frequently feed on nectar during early winter. This feeding can leave feathers on the forehead matted with nectar and pollen. At least some individuals then shed these feathers, at a time when the annual complete molt has already been terminated. It is suggested that such localized replacement of fouled plumage may occur regularly both in white-eyes and in other short-billed nectar-feeders. /// A principios del invierno individuos de Zosterops pallidus se alimentaron con frecuencia de nctar. Este tipo de alimentacin puede dejar las plumas de la frente enmaraadas con polen y nctar. Al menos, algunos individuos mudan estas plumas, para el periodo de tiempo cuando la muda anual ha sido terminada. Se sugiere que esta muda tan localizada pueda ocurrir regularmente tanto en esta especie como en otras de pico corto que se alimenten de nctar. 
4513989| During 1987-1990, 194 adult Least Terns (Sterna antillarum) were color-banded to estimate the adult annual survival rate for the population in the lower Mississippi River valley. A total of 103 resightings were compiled and 40% (78) of the 194 banded adults was resighted at least once during 1988-1992. Program JOLLY was used to calculate an adult annual survival rate. Model B, which assumes a constant survival rate and time-specific capture probabilities, was the most appropriate model for the data. The estimated adult annual survival rate was 85% (SE = 0.057; 95% CI = 0.73-0.95). /// De 1987-1990 se marcaron con anillas de colores 194 adultos de la gaviota Sterna antillarum para determinar la tasa anual de supervivencia de la poblacin de stas en la parte baja de valle del Ro Mississippi. Se compilaron 103 reavistamientos, y el 40% (78) de las 194 aves marcadas fueron reavistadas al menos una vez durante el perodo que comprendi 1988-1992. Se utiliz el programa JOLLY para calcular la tasa de supervivencia anual. El modelo B, que asume un tasa de supervivencia constante y una probabilidad de captura tiempo-especfica, result ser el modelo ms apropiado para tratar los datos. El estimado de supervivencia anual fue de 85% (SE = 0.057; 95% CI = 0.73-0.95). 
27715320|Megapodes are unique in using only heat from the environment, rather than body heat, to incubate their eggs as well as the precocious independence of their chicks on hatching. Of 22 recognized species of megapodes, 9 are listed as threatened due to factors including habitat loss and fragmentation, and predation on eggs and chicks. Orange-footed Scrubfowl (Megapodius reinwardt) are conspicuous components of the Oriental/Austral avifauna that inhabit the monsoon forests of the Lesser Sunda chain of islands in Indonesia. We examined the abundance, patterns of distribution, physical characteristics, seasonal activity, and predation risk of incubation mounds of Orange-footed Scrubfowl on Komodo Island in eastern Indonesia. We surveyed 13 valleys on Komodo Island from April 2002 to January 2005 and located 113 tended and 107 untended incubation mounds. Densities of scrubfowl mounds in our study were similar to that reported by investigators during the 1970s, suggesting little change in the scrubfowl population since then. Most scrubfowl mounds were on sandy or loamy soils in open monsoon forest with little overhead shade, and placement of mounds in such areas may ensure adequate temperatures for egg incubation. Although some mounds were rended during all months, mound use peaked during the late wet season in March. During the dry season (AprilNovember), only a few mounds were tended. Komodo dragons (Varanus komodoensis) and wild pigs (Sus scrofa) were the primary predators of scrubfowl eggs, with no indication of egg predation by humans. The valley with the largest number of untended mounds in our study also had the largest number of active Komodo dragon nests. This suggests an effect of Komodo dragons on scrubfowl numbers, but additional study is needed. /// Los Megadopodos son nicos al usar calor del ambiente, en vez de calor corporal, para incubar sus huevos, y que sus polluelos nidfugos son independientes despus de la eclosin. De las 22 especies de Megapodos reconocidas, nueve estn en la lista de especies amenazadas debido a factores como prdida y fragmentacin del hbitat y depredacin de huevos y polluelos. Megapodius reinwardt es un componente conspicuo de la avifauna Oriental/Austral que vive en los bosques monzones en las islas de las Sundas Menores en Indonesia. Examinamos la abundancia, patrones de distribucin, caractersticas fsicas, actividades temporales y riesgo de depredacin en los montculos incubadores de M. reinwardt en la isla de Komodo en el este de Indonesia. Examinamos 13 valles en la isla de Komodo entre Abril 2002 y Enero 2005 y localizamos 113 montculos incubadores atendidos y 107 que no estaban siendo atendidos. Las densidades de montculos de M. reinwardt en nuestro sitio de estudio fueron similares a los reportados por investigadores en la dcada de los '70, lo cual siguiere pocos cambios en la poblacin de M. reinwardt desde entonces. La mayora de los montculos de M. reinwardt se encontraron en suelos arenosos o margosos en bosques monzones abiertos, con poca cobertura de vegetacin, y la localizacin de los montculos en estas reas posiblemente aseguran temperaturas adecuadas para la incubacin de los huevos. A pesar de que algunos montculos estuvieron atendidos durante todos los meses, el pico de uso de los montculos ocurri durante el final de la temporada de lluvias en Marzo, y durante la temporada seca (AbrilNoviembre) solo algunos montculos estuvieron atendidos. Los dragones de Komodo (Varanus komodoensis) y los cerdos salvajes (Sus scrofa) fueron los principales depredadores de los huevos de M. reinwardt, y no hubo indicio de depredacin por humanos. En nuestro estudio el valle con los mayores nmeros de montculos desatendidos tena el mayor nmero de nidos activos de dragones de Komodo. Este resultado sugiere la posibilidad de algn efecto de los dragones de Komodo en los nmeros de Megapodius reinwardt, pero estudios adicionales son requeridos.
4513677| Activities of Northern Cardinals (Cardinalis cardinalis) and Harris' Sparrows (Zonotrichia querula) were monitored during winter under various flock conditions. Birds were housed in large flight enclosures and were provided a dispersed and unlimited food supply. Activity patterns, as determined by time budgets, differed for the two species, with the larger cardinals spending more time feeding than the smaller sparrows. Activity patterns did not change with flock size, but did when the two species were confined together. Results from this research underscore the need for theoretical ecologists to include species-specific and additional variables in their predictive models of bird flocking behavior to increase their usefulness. /// Las actividades de bandadas de diferente tamao y composicin de cardenales (Cardinalis cardinalis) y Gorriones de Harris (Zonotrichia querula) fue monitoreada durante el invierno bajo condiciones de cautiverio. Las aves fueron enjauladas en grandes estructuras y provistas de una cantidad ilimitada de alimento, dispersa por toda la jaula. Los patrones de actividad, determinados por los presupuestos de tiempo, variaron entre las dos especies. Los cardenales utilizaron ms tiempo para alimentarse que los gorriones. Los patrones de actividad cambiaron cuando ambas especies fueron confinadas en el mismo lugar. No obstante, no hubo cambios con referencia al tamao de las bandadas. Los resultados de este experimento sealan la necesidad de que los eclogos tericos incluyan en sus modelos de prediccin de formacin de bandadas la especificidad de especies, entre otras variables, para que sus trabajos sean de mayor utilidad. 
4513776| Creching of penguin chicks is believed to offer protection from predators and/or cold weather conditions. An alternative explanation is proposed for the close association of Jackass Penguin (Spheniscus demersus) chicks. The frequency of creching by Jackass Penguin chicks during the pre-independence phase was examined. Unguarded chicks of all ages may form creches of 4-11 chicks. Unguarded chicks may be exposed to high levels of aggression (maximum mean attack rate 3.8/h, range 0-12) from 1-6 adults at a time. Differential attack rates between guarded, creching and unguarded chicks, and the response of chicks to attack, suggest that creching of unattended chicks may confer protection against adult aggression. /// Se cree que el conglomerado de pichones de pingino ofrece proteccin contra depredadores, o contra condiciones ambientales de extremo fro. En este trabajo se ofrece una explicacin alterna para los conglomerados de pichones de Spheniscus demersus. La misma es el resultado del estudio de la frecuencia de formar conglomerados, por parte de pichones de pingino, durante la fase de pre-independencia. Pichones de todas las edades que no son protegidos por los adultos, pueden formar conglomerados que contienen de 4-11 individuos. En un tiempo particular, los pichones no-protegidos, pueden estar expuestos a niveles altos de agresin (promedio mximo de tasas de ataque = 3.8/h, alcance de 0-12) por parte de adultos (1 a 6 individuos). Diferencias en las tasas de ataque entre pichones protegidos, pichones conglomerados y pichones no-protegidos, y la respuesta de los pichones a los ataques, sugieren que los conglomerados de pichones no-protegidos pueden proveerle a stos, de proteccin del ataque por parte de adultos. 
4513272| Ninety-four Black Skimmer (Rhynchops niger) nests on a dredged-material island colony near Laguna Vista, Texas, were fenced and monitored in 1984 from early incubation until 21 d after the last egg hatched. The daily probability of success was greater during the nestling (99.7%/d/nest) period than during the incubation (98.5%) or hatching (98.5%) periods. By contrast, the success of eggs or young in successful nests was greater during the incubation (91.3%) and hatching (84.3%) periods than the nestling period (63.8%). An estimated 1.1 young/nest survived to 21 d of age. DDE concentrations in eggs were lower in 1984 than in eggs from the same colony in 1979-1981. DDE was higher in eggs taken from nests where none of the remaining eggs hatched (x = 5.9 ppm) compared to eggs taken from nests where all the remaining eggs hatched (x = 1.9 ppm). /// Durante el 1984 se estudi una colonia de rayadores de agua (Rhynchops niger) cerca de Laguna Vista, Texas. Noventa y cuatro nidos fueron monitoreados desde comienzos del periodo de incubacin hasta 21 das despus de los huevos haber eclosionado. La probabilidad diaria de xito de nidos fue mayor durante la poca de presencia de polluelos (99.7%/d/nido) que durante las pocas de incubacin (98.5%) o de eclosionamiento (98.5%). Por el contrario el xito de huevos o cras en nidos exitosos fue mayor durante la incubacin (91.3%) y eclosionamiento (84.3%) que durante el periodo de polluelos. Un estamado de 1.1 polluelos/nido sobrevivieron hasta la edad de 21 das. La concentracin de DDE en huevos result ser menor en 1984 que en nalisis similar sobre la colonia en 1979-1981. La cantidad de DDE result mayor en huevos tomado de nidos en donde ninguno de los restantes eclosion (x = 5.9 ppm), que en huevos en donde el remanente de la camada produjo pichones (x = 1.9 ppm). 
4514240| Field measurements revealed that the mass loss of naturally incubated Phoenix Petrel (Pterodroma alba) eggs was only 76.8% of the expected value for a procellariiform egg. The low mass loss could not be attributed to a low egg temperature, characteristic of many procellariiform eggs; egg temperature (37.3 C) was higher than expected, while the body temperature of incubating adult birds was 38.2 C. The body temperature-egg temperature difference (0.9 C) was the lowest reported for any bird. Laboratory measurements on the egg shells indicated that the low mass loss of the eggs could not be accounted for by a thick eggshell; it appeared to be related to a low porosity of the eggshell. /// Datos de campo revelaron que la prdida de peso de huevos incubados naturalmente por individuos de Pterodroma alba result ser el 76.8% de los valores esperados para un huevo de procelariforme. La baja prdida de peso no puede ser atribuida a la baja temperatura de los huevos, tpica de este grupo de aves. La temperatura de incubacin result ser ms alta de lo esperado (37.3 C), mientras que la temperatura del ave que incubaba fu de 38.2 C. La diferencia entre la temperatura del ave incubando y la del huevo (0.9 C) ha resultado ser la ms baja informada para ave alguna. Medidas del grosor de los huevos indican que la baja perdida de peso no puede atribuirse al grosor de estos. La misma parece estar relacionada a la baja porosidad de los cascarones. 
4513614| As part of a long-term study of the biology of the endangered Bahama Parrot (Amazona leucocephala bahamensis) on Abaco, population counts were made during the nonbreeding season to estimate the size and stability of this population. As parrots on Abaco roosted communally at night and dispersed from/to roosts in flocks, survey counts were made at roosts and along flight paths to roosts. Between 1986 and 1989, three population counts have been conducted. The only previous census of the Abaco population was done in 1976 and the total population was estimated to be between a minimum of 450 parrots and a loosely defined maximum of 650-800 parrots. In 1989, a minimum of 830 to a maximum of 1082 parrots were counted on southern Abaco. Present threats to this population include nest predation by feral cats, poaching and unprotected habitat. /// Como parte del largo estudio realizado sobre la biologa del Loro Bahama (Amazona leucocephala bahamensis) en Abaco, tabulaciones de la poblacin fueron hechas durante el perodo en el cual no hay cortejamientoni reproduccin, y de esta maneralograr estimar la cantidad y la estabilidad de la poblacin. Conociendo que los loros en Abaco enidan en grupo durante la noche, y luego se dispersan desde y hacia el nido en bandadas, el contaje fue realizado en los nidos y a lo largo de las vas de vuelo, que los mismos siguen hacia los nidos. Durante 1986 y 1989, tabulaciones de tres poblaciones fueron conducidas. El nico censo realizado anteriormente fue hecho en 1976, donde la poblacin total fue estimada a encontrarse entre un mnimo de 450 loros, y un mximo nmero aproximado entre 650 y 800 loros. En 1989, cerca de 830 loros fueron contabilizados como un nuevo mnimo, mientras que 1082 loros fueron tabulados como mximo en el Sur de Abaco. Entre las presentes amenazas que estn afectando esta poblacin se incluyen la predacin de los nidos por parte de felinos salvajes, los cazadores y traficantes de especies, y el habitat desprotejido. 
23255516|The grasslands of southeastern South America (SESA), comprising one of the most extensive grassland ecosystems in the Neotropics, have been negatively impacted by the development of the livestock industry, arable agriculture, and forestry. SESA grasslands have a rich avifauna that includes 22 globally threatened and near-threatened species, and many other species have suffered local population extinctions and range reductions. In addition to habitat loss and fragmentation, grassland birds in SESA are threatened by improper use of agrochemicals, unfavorable fire management regimes, pollution, and illegal capture and hunting. Studies to date have provided information about the distribution of grassland birds, the threats populations face, and the habitat requirements of some threatened species, but more information is needed concerning dispersal and migration patterns, genetics, and factors that influence habitat use and species survival in both natural and agricultural landscapes. There are few public protected areas in the region (1% of original grasslands), and many populations of threatened grassland birds are found on private lands. Therefore, efforts to preserve grassland habitat must reconcile the interests of land owners and conservationists. Current conservation efforts include establishment of public and private reserves, promotion of agricultural activities that reconcile production with biodiversity conservation, development of multilateral conservation projects across countries, and elaboration of action plans. Measures that result in significant losses to private land owners should include economic compensation, and use of economic incentives to promote agriculture and forestry in native grassland areas should be discouraged, especially in priority areas for grassland birds. Although more studies are needed, some actions, particularly habitat protection and improved management of public and private lands, should be taken immediately to improve the conservation status of grassland birds in SESA. Los pastizales del sureste de Sudamrica (SESA), que conforman uno de los mayores ecosistemas de pastizales en el Neotrpico, han sufrido transformaciones importantes debido al desarrollo de la industria ganadera, la agricultura y la forestacin. Los pastizales del SESA tienen una rica avifauna que incluye 22 especies amenazadas o casi amenazadas y muchas otras han sufrido extinciones poblacionales locales y reducciones muy sustanciales de sus rangos de distribucin. Adems de la prdida de hbitat y la fragmentacin, las aves de pastizal del SESA estn amenazadas por el uso inapropiado de agroqumicos, regmenes desfavorables de manejo del fuego, contaminacin, captura y caza ilegales. Los estudios al da de hoy han generado informacin sobre la distribucin de aves de pastizal, las amenazas que sus pobalciones enfrentan y de los requerimientos de hbitat de algunas especies amenazadas, pero aun es necesaria ms informacin sobre patrones de dispersin y migracin, gentica y los factores que afectan los patrones de uso de hbitat y la sobrevivencia de especies en paisajes naturales y agrcolas. Hay muy pocas reas protegidas pblicas en la regin (1% de los pastizales originales) y muchas poblaciones de aves de pastizal amenazadas se encuentran en tierras privadas. Por ende, los esfuerzos que buscan preservar caractersticas de hbitat similares a las de los pastizales naturales deben reconciliar los intereses de productores y conservacionistas. Los actuales esfuerzos de conservacin, incluyen, el establecimiento de reservas privadas y pblicas, la promocin de prcticas agrcolas que reconcilien produccin y conservacin, el desarrollo de proyectos multilaterales de conservacin entre varios pases, y la elaboracin de planes de accin. Las medidas que resultan en prdidas significativas para los productores privados deberan incluir compensaciones econmicas, y el empleo de incentivos econmicos para fomentar la agricultura y forestacin en pastizales nativos deberan ser desalentado, especialmente en el caso de reas de prioridad para aves amenazadas. A pesar de que todava se necesitan mas estudios, algunas medidas, en particular la proteccin y manejo de hbitat tanto en tierras pblicas como privadas deberan aplicarse inmediatamente para mejorar el estado de conservacin de las aves de pastizal en el SESA.
4513185| Weekly monitoring of the spontaneous evening vocalizations of Clapper Rails at two marshes in southern California was carried out for one year. Information resulted concerning the relative use of the common calls, and the frequency and seasonality of calling. The most commonly heard calls were the clapper, kek, and agitated kek. Vocalizing showed a bimodal curve over the year, with strong peaks during the spring breeding season and again in late summer when juveniles join in the calling. /// Durante un ano y en dos anegados del sur de California, se estudio semanalmente la vocalizacin vespertina de Rallus longirostris levipes. Se obtuvo informacin concerniente al uso de las llamadas comunes o usuales, la frecuencia y la estacionalidad de estas. Los tipos de llamadas ms comunes resultaron ser el "clapper," "kek" y el "kek" alborotado. La vocalizacin en estas aves mostro una curva bimodal a travs de todo el ano, con picos marcados durante la poca de reproduccin en la primavera y luego al final del verano cuando los juveniles se unen a los adultos en sus llamados. 
27715287|The Wattled Curassow (Crax globulosa) is a globally threatened species restricted to humid vrzea forest (seasonally flooded forest along white-water rivers) in low-lying regions of Amazonia. The Wattled Curassow were thought to have been extirpated from the Beni area of Bolivia, but were rediscovered near the Ro Negro River in 2001. Our objectives were to determine the size of this population, examine habitat use, and based on our results, assess the conservation status of the Wattled Curassow. During July and August 2006, we used distance sampling to estimate the population density in our study area. We estimated the density of Wattled Curassows at 3.4 (95% CI: 1.48.1) individuals/km2 and all were observed within 300 m of the river. Based on the availability of suitable habitat (18 km2 of riparian vrzea habitat within 300 m of the river), we estimated that the breeding population of Wattled Curassows in our study area consisted of 61 individuals. The specialized habitat requirements of the Wattled Curassow has important conservation implications because previous population estimates were based on the availability of vrzea forest rather than the availability of water edge habitat within vrzea forest. As a result, the current global population estimate (25009999) is higher than our estimate (5002500) that takes the specialized habitat requirements of the Wattled Curassow into account. Given this low estimated population, along with the severely fragmented state of the few remaining populations and their dependence on a specialized and vulnerable habitat, we recommend that the status of the Wattled Curassow be upgraded from Vulnerable to Endangered. /// Crax globulosa es una especie globalmente amenazada restringida a bosque hmedo de vrzea (bosque estacionalmente inundado al borde de ros de agua blanca) en regiones de baja elevacin en la Amazona. Se crea que esta especie se haba extinguido en la regin del Beni de Bolivia pero fue redescubierto cerca del Ro Negro en 2001. Nuestros objetivos fueron de determinar el tamao de esta poblacin, examinar su uso de hbitat, y basado sobre nuestros resultados evaluar el estado de conservacin de C. globulosa. Durante Julio y Agosto del 2006 utilizamos el muestreo de distancia para estimar la densidad de la poblacin en nuestra rea de estudio. Estimamos que la densidad de C. globulosa era de 3.4 (95% IC: 1.48.1) individuos/ km2 y todos los individuos que observamos se encontraban dentro de 300 m del ro. Basado en la disponibilidad de hbitat adecuado (18 km2 de vrzea ripario dentro de 300 m del ro), estimamos que la poblacin reproductiva de C. globulosa en nuestra rea de estudio consista de 61 individuos. Los requerimientos especializados de hbitat de C. globulosa tienen importantes implicaciones para la conservacin porque las estimaciones anteriores del tamao de la poblacin fueron basadas sobre la disponibilidad de bosque de vrzea en vez de la disponibilidad de bosque de vrzea ripario. Como resultado, la actual estimacin del tamao poblacional global (25009999) es mas alta que la nuestra (5002500), cual toma en cuenta los requerimientos especializados de hbitat de esta especie. Dado este bajo nmero estimado para la poblacin y el estado severamente fragmentado de las pocas poblaciones que quedan, as como su dependencia sobre un hbitat especializado y vulnerable, recomendamos que el estatus de C. globulosa sea incrementado de Vulnerable a En Peligro.
4151320| We compared the migratory bird assemblage at a high-elevation site in central New Mexico (Capilla Peak in the Manzano Mountains) with the bird assemblage at a low-elevation riparian corridor site (Rio Grande Nature Center State Park in Albuquerque). During fall 2001-2003, we used mist nets to sample these bird assemblages. We found greater species richness at the low-elevation site than at the high-elevation site, both overall and for most migratory and resident subgroups. However, at the high-elevation site we captured more species that may have had local origins at high elevations. Over the course of the study, capture rates were similar between sites, but there was greater annual variation in capture rates at the high-elevation site than at the low-elevation site. Several species were captured at higher rates at one site versus the other, and some were captured strictly at one or the other site. Our data showed that both sites supported many species in large numbers, and both riparian and montane habitats in the southwestern U.S.A. should be recognized for their importance as potential stopover sites for migrating birds. /// Comparamos el ensamblaje de aves migratorias en una localidad de alta elevacin en la parte central de New Mxico, (pico Capilla en las montanas Manzano) con el ensamblaje en una localidad baja del corredor ripario en el Rio Grande Nature Center State Park, en Albuquerque. Durante el otono de 2001-2003, utilizamos redes de niebla para estudiar las aves. Encontramos mayor riqueza de especies a elevaciones bajas, que en las altas, tanto entre aves migratorias como en aves locales (residentes). Sin embargo, a mayor elevacin capturamos ms especies de la localidad (residentes). A lo largo del estudio, la tasa de captura fue igual para ambas localidades, pero hubo mayor variacin anual en la tasa de captura en los lugares ms elevados, al compararlos con los bajos. Algunas especies fueron capturadas con mayor frecuencia en una localidad que en la otra, y algunas fueron estrictamente capturadas en una de estas. Nuestros datos muestran que ambas localidades mantienen muchas especies y en nmeros altos, y ambos tipos de hbitats deben ser reconocidos, por su importancia, como lugares de parada por parte de migratorios. 
4514079| Clutch size, brood size, chick growth rates and population parameters of Sterna hirundinacea were studied at Punta Loma, Chubut, Argentina, during the 1992-1993 breeding season. There were two peaks of nesting activity: in early December and the first week of January. Nests of the earliest-laying couples were placed randomly in relation to each other, but at the end of the season the distribution of nests tended to be more uniform. Mean clutch size was 1.65 and mean incubation period was 21.5 d. Hatching success was 73.4% and the overall reproductive success was 35.1%. Highest chick mortality occurred during the first week after hatching. Increased chick mortality also occurred during molting of down feathers, and at the end of the rearing period. Predation, parental desertion or delays in feeding and starvation were the main causes of chick mortality. The growth rate of chick mass was similar in single and double broods, but second chicks attained a similar asymptotic mass if they survived the first 9 d after hatching. /// Se estudi en Sterna hirundinacea el tamao de nidada, tamao de camada, tasas de crecimiento de los pichones y parmetros poblacionales durante la estacin reproductiva 1992-1993, en Punta Loma, Chubut, Argentina. La actividad de nidificacin tuvo dos picos: a principios de Diciembre y en la primer semana de Enero. Los nidos de las parejas nidificantes ms tempranas fueron ubicados al azar en relacin unos a otros, pero al final de la estacin la distribucin de los nidos tendi a ser ms uniforme. El tamao medio de la nidada fue 1.65 y el perodo medio de incubacin fue 21.5 d. Los nacimientos exitosos promediaron 73.4% y el xito reproductivo total fue 35.1%. La mayor mortalidad ocurri durante la primer semana despus de la eclosin. La mortalidad de pichones se increment durante la muda del plumn y hacia el final del perodo de crianza. La predacin, las deserciones o demoras de los padres en la alimentacin, y la inanicin fueron las causas principales de mortalidad de los pichones. La tasa de crecimiento en masa de los pichones fue similar en camadas simples y dobles, pero el segundo pichn solamente lograr la misma masa asinttica si sobrevive los primeros 9 d luego del nacimiento. 
23011121|Estimating habitat availability at large spatial scales is critical for identifying conservation and management priorities for birds. Given the effects of patch size on habitat selection and productivity of many bird species, large-scale approaches often focus on identifying and enumerating patches large enough to support sustainable populations. Declines in the availability of bottomland hardwood forests have made this approach imperative for species that depend on these forests. However, most remaining bottomland forests are relatively low-elevation sites that were difficult to convert to agriculture. For species that require densely vegetated understories or well-developed litter layers, such as Swainson's Warblers (Limnothlypis swainsonii), these relatively flood-prone forests may not provide suitable habitat and, consequently, current prioritization methods may overestimate habitat availability. We examined the effect of elevation on estimates of habitat availability for Swainson's Warblers in a 65,000-ha bottomland hardwood forest (White River National Wildlife Refuge) in eastern Arkansas. We detected Swainson's Warblers at 88 of 2222 sampled points, and Swainson's Warblers only used relatively high elevations in the refuge. Based on our estimates, about 25% of the refuge is at a suitable elevation for Swainson's Warblers. Without considering elevation, this refuge would support an estimated 7000 to 7600 pairs, but, when elevation is considered, the estimated number of pairs drops to 15002000 pairs. In reality, because of a lack of suitable seral stages at high elevations in the refuge, this area likely supports only 75100 pairs. For Swainson's Warblers and other understory-dependent bottomland species, elevation should be incorporated into conservation planning to obtain accurate estimates of habitat availability. In addition, management should be focused on these high-elevation areas to maximize habitat availability for these species of concern. Estimar la disponibilidad de hbitat a grandes escalas espaciales es critico para identificar las prioridades de conservacin y manejo de las aves. Dado los efectos del tamao de parche sobre la seleccin de hbitat y la productividad de muchas especies de aves, los mtodos a grande escala frecuentemente se enfocan en identificar y enumerar parches que son suficientemente grandes para apoyar poblaciones viables. Las disminuciones en la disponibilidad de bosque ribereo hacen de este mtodo imperativo para las especies que dependen de estos bosques. Sin embargo, la mayora de los bosques ribereos existentes estn ubicados en sitios de baja elevacin que fueron difciles de convertir a la agricultura. Para las especies que requieren de sotobosques densos o de estratos de mantillo bien desarrollados, como es el caso de Limnothlypis swainsonii, los sitios que son vulnerables a las inundaciones posiblemente no proveen el hbitat adecuado y consecuentemente los mtodos utilizados para prioritizar sitios podran sobreestimar la disponibilidad del hbitat. Examinamos el efecto de elevacin en las estimaciones de disponibilidad de hbitat para L. swainsonii en un bosque ribereo de 65 000 ha (White River National Wildlife Refuge) en el este de Arkansas. Detectamos L. swainsonii en 88 de los 2222 puntos muestreados, y los L. swainsonii solo utilizaban relativamente altas elevaciones en el refugio. En base a nuestros calculos, aproximadamente el 25% del refugio esta a una elevacin adecuada para L. swainsonii. Sin considerar la elevacin, este refugio soportara un numero estimado de 7000 a 7600 parejas, pero cuando se considera la elevacion, el numero estimado de parejas disminuye a 15002000. En realidad, por la razn que faltan las etapas seriales adecuadas a elevaciones altas en este refugio, esta area probablemente soporta solo 75100 parejas. Para L. swainsonii y otras especies que dependen del sotobosque, la elevacion deberia ser incorporada en los planes de conservacin para obtener estimaciones precisas de la disponibilidad de habitat. Adicionalmente, el manejo debera estar enfocado en estas areas de alta elevacin para maximizar la disponibilidad de hbitat para estas especies de inters.
4513869| The 3662 recovery records for Laughing Gulls (Larus atricilla) banded in North America from 1924 to 1991 were analyzed to determine migration and dispersal patterns for Northeast (Maine to Virginia) and Gulf Coast (west coast of Florida to Texas) populations. Autumn migration for Northeast Laughing Gulls was initiated in October. Northeast Laughing Gulls migrated greater distances and were recovered farther south during winter than Gulf Coast gulls. Significantly more Gulf Coast Laughing Gulls wintered along the Gulf Coast than did Northeast Laughing Gulls. In contrast, significantly more Northeast Laughing Gulls wintered in Central and South America. Adult Laughing Gulls returned to breeding areas between March and May. Sixty-four percent of adult recoveries during subsequent breeding seasons were within 50 km of their natal banding locations. Significantly more Laughing Gulls were recovered north of their natal banding location than south during subsequent breeding seasons. Autumn dispersal of hatching-year Laughing Gulls was characterized by northward movements before migration. There was little interchange between Northeast and Gulf Coast populations. /// El recobro de 3662 de individuos de Larus atricilla anillados en Norte Amrica entre 1924 y 1991 fue analizado para determinar la migracion y patrones de dispersin de las poblaciones del noreste (Maine a Virginia) y la costa del golfo (costa oeste de Florida hasta Texas). La migracin otoal de la poblacin del noreste se inici en octubre. Los individuos de esta poblacin migraron distancias ms largas y se recobraron ms al sur durante el invierno que las aves de la costa del golfo. El nmero de gaviotas del golfo que pasaron el invierno en las costas del mismo fue significativamente mayor que el nmero de aves del noreste. En contraste, un nmero significativamente mayor de gaviotas del noreste pasaron el invierno en Centro y Sur Amrica. Las gaviotas adultas regresaron a las reas de reproduccin entre marzo y mayo. El 64% de los adultos recobrados durante pocas reproductivas subsiguientes fueron encontrados dentro de un radio de unos 50 km de su lugar natal. El nmero de gaviotas recuperadas en pocas reproductivas subsiguientes, al norte de su lugar de nacimiento fue significativamente mayor que gaviotas que fueron recuperadas al sur. La dispersin otoal de individuos de primer ao, se caracteriz por movimientos hacia el norte previo a la migracin. Se encontr poco intercambio entre las poblaciones del noreste y el golfo. 
40345969|Maternally deposited carotenoids are a prominent component of egg yolk and are vital for the development and growth of the embryo. In most studies of avian yolk carotenoids, eggs are destructively sampled and this may limit both the number of clutches studied and the research questions addressed. We describe an empirical field trial for a nondestructive biopsy method to extract small samples (0.05 ml) of egg yolk for highperformance liquid chromatography (HPLC) analysis of yolk carotenoid concentrations. We sampled 180 clutches (N = 44 biopsies) of two species of introduced thrushes (genus Turdus) from agricultural habitats in central North Island, New Zealand. Once the protocol was established, all biopsied eggs from clutches that were not depredated or deserted before candling were found to be developing normally after 3-5 d of incubation (N = 28) and all hatched. Biopsy samples (> 0.02 g) produced concentrations of yolk carotenoids (and variances) that were statistically indistinguishable from whole yolk destructive samples. In addition, our samples (> 0.02 g) confirmed previously reported differences in yolk carotenoid concentrations between the two thrush species and revealed a significant decline in yolk carotenoid concentration with laying order. Further examination of how variability in yolk carotenoid concentration and identity influences offspring sex, success, and survival or, later in life, reproductive success and ability to efficiently incorporate dietary carotenoids into both integument and immune tissues will require larger sample sizes. Studies to date have been restricted by the number of destructive samples that investigators are willing (or permitted) to obtain from wild species. Thus, we hope that our nondestructive method of sampling yolk will promote further examination of the links between carotenoid uptake from the environment and maternal investment in the avian yolk. /// Los carotenoides de origen maternal son un componente prominente de la yema del huevo y son de vital importancia para el desarrollo y crecimiento del embrin. En la mayora de los estudios de los carotenoides de la yema, la toma de muestras incluye la destruccin de los huevos y esto puede limitar el nmero de nidadas y la pregunta que se quiere investigar. Describimos un prueba emprica de campo, un mtodo no destructivo de biopsia, para extraer pequeas muestras (0.05 ml) de yema de huevo para hacer anlisis por cromatografa de lquidos (HPLC) de la concentracin de carotenoides en la yema. Muestreamos 180 puestas (N = 44 biopsias) de dos especies introducidas de Turdus, que ocupan hbitats agrcolas, en el centro de North Island, Nueva Zelanda. Una vez que se estableci el protocolo, fueron examinados todos los huevos expuestos a la biopsia que no fueron depredados o abandonados y se encontr que se estaban desarrollando normalmente entre el tercer y quinto da de incubacin (N = 28) y que todos eclosionaron. Las muestras tomadas por biopsias (>0.02 g) produjeron concentraciones de carotenoides (y varianzas) que fueron estadsticamente indistinguibles de muestras destructivas de yemas completas. Adems, nuestras muestras (>0.02 g) confirmaron diferencias previamente informadas en la concentracin de carotenoides en la yema de los huevos de las dos especies de Turdus estudiadas y revelaron una disminucin significativa en la cantidad de carotenoides segn el orden de la puesta. Exmenes posteriores de cmo la variabilidad en la concentracin de carotenoides en la yema influye en el sexo del individuo, su xito y sobrevivencia; o ms tarde en su vida, en el xito reproductivo y la habilidad para incorporar eficientemente carotenoides de la dieta en los tejidos epitelial e inmune, requerirn de muestras de mayor tamao. Los estudios hasta la fecha han sido restringidos por el nmero de muestras destructivas que los investigadores estn dispuestos (o estn autorizados) a obtener de especies silvestres. Por ello, esperamos que nuestro mtodo de muestreo no-destructivo, promover un examen avanzado de la relacin entre la obtencin de carotenoides del medio ambiente y la inversin maternal en la yema de los huevos.
4513924| This paper examines the impact of different types of predator exclosures on Piping Plover (Charadrius melodus) nest abandonment. The data were obtained from state or provincial agencies. Of the 211 exclosed nests sampled, only 22 (10%) were abandoned. The impact of three types of independent variables on nest abandonment was evaluated: the process of exclosure construction (e.g., construction time, time elapsed before re-incubation), the design characteristics (e.g., size, shape, construction materials) and geographic location. The exclosure construction process was not related to nest abandonment. Exclosure size, shape, mesh size and fence height were also not significant. The odds of nest abandonment, however, were significantly higher for covered exclosures and those lacking fence posts. In addition, exclosures in northern climes had significantly higher levels of nest abandonment. Design recommendations are suggested for the use of exclosures. /// En este trabajo se examina el impacto de diferentes barreras para excluir depredadores en el abandono de nidos por parte de individuos de Charadrius melodus. Los datos fueron obtenidos de agencias estatales o provinciales. De una muestra de 221 nidos protegidos el 22% fueron abandonados, y se evalu el impacto de tres variables independientes en el abandono de los nidos. A saber: el proceso de construccin de la barrera de exclusin, las caractersticas del diseo de esta y su localizacin geogrfica. El proceso de la construccin de la barrera no estuvo relacionado al abandono de los nidos. Las caractersticas del diseo tampoco resultaron significativas. No obstante, las probabilidad de abandono resultaron significativamente mayor para barreras de exclusin con cubierta y aquellas que no contenan postes para verjas. Las barreras construdas en lugares mas al norte tuvieron niveles de abandono significativamente mayores. Se recomiendan diseos particulares para la construccin de barreras contra depredadores. 
27715277|Although many studies involve observations of parent birds feeding their young, few investigators have attempted to quantify possible sources of bias associated with such observations. To address this issue, we observed the provisioning behavior of Thick-billed Murres (Uria lomvia) at a breeding colony on Coats Island, Nunavut, Canada from 2004 to 2007. We also attached electronic recorders that indicated every return to the colony and, for some prey items, allowed us to determine whether they were correctly identified based on the profile of the dive preceding delivery. We recorded when the bird arrived without a fish and, because our electronic recorders did not impact feeding rates, we were able to convert the number of arrivals into feeding rates. Of 3744 arrivals observed by the recorders, 13% of arrivals were missed by the observers at the colony, 13% were unidentified and 5% were misidentified. The proportion of missed feedings (AIC weight = 0.46) and unidentified prey (AIC weight = 0.48) increased with decreasing light level, whereas the proportion of misidentified prey increased with increasing light level (AIC weight = 0.30). Distance from the observation blind to the breeding site also influenced the proportion of missed feedings. Unidentified and misidentified feeds occurred more often when the breeding site was partially obscured. Unidentified prey also varied with observer (P = 0.0005), although this did not correlate with observer experience. Fish lengths recorded by observers viewing photographs of fish subsequently collected, and therefore of known length, were consistently about one centimeter lower than actual fish length (R2 = 0.71). After correcting for missed feeds and misidentification of fish lengths, we obtained robust estimates of chick energy intake rates (accuracy  2%). We concluded that light level was the largest source of bias in feeding watches, but that other factors, such as breeding site location, needed to be considered when analyzing data collected from these watches. /// Aunque una prctica comn en ornitologa es observar lo que alimentan los aves a sus jvenes, pocos estudios cuantifican el diagonal asociado al procedimiento. Para abordar este problema, condujimos 14 "observaciones de alimentacin" (24 o 48 hr) en una colonia de araos de Brnnich (Uria lomvia) a Coats Island, Nunavut, 200407. Tambin atamos los registradores de la tiempo-profundidad-temperatura que permitieron de registrar cuando los aves llegan a la colonia y, para algunos artculos de presa, para determinar si fueron identificados correctamente basados en el perfil de zambullida. Registramos cuando el ave lleg sin un pescado (demostrado previamente que la misma proporcin de aves entrega pescados con y sin los registradores), podamos convertir el nmero de entregas en nmero de alimentaciones. De 3744 alimentaciones observadas, no registramos 13% de alimentaciones, no podemos identificar 13% y identificamos malas 5%. La proporcin de alimentaciones que no registramos (AIC weight = 0.46) y no identificamos (AIC weight = 0.48) aument con el nivel de luz bajado, pero la proporcin de alimentaciones identificamos malas diminu con el nivel de luz bajado. La proporcin de alimentaciones que no registramos aument con distancia de la observacin al nido. La proporcin de alimentaciones que no podemos identificar y que identificamos malas aument cuando el nido fue obscurecido parcialmente. La proporcin de alimentaciones que no podemos identificar vari con el observador (P = 0.0005), aunque no sta correlacionara con experiencia del observador. Las tamaas de los pescados registradas por los observadores que vean las fotografias de los pescados eran constantemente cerca uno centmetro ms bajo (R2 = 0.71). Concluimos que el nivel de luz era la fuente ms grande de diagonal en relojes de alimentacin, pero que otros factores, tales como localizacin del nido, necesitaron ser considerados cuando analizan datos de estos observaciones.
24617971|Two methods commonly used to quantify ectoparasites on live birds are visual examination and dust-ruffling. Visual examination provides an estimate of ectoparasite abundance based on an observer's timed inspection of various body regions on a bird. Dust-ruffling involves application of insecticidal powder to feathers that are then ruffled to dislodge ectoparasites onto a collection surface where they can then be counted. Despite the common use of these methods in the field, the proportion of actual ectoparasites they account for has only been tested with Rock Pigeons (Columba livia), a relatively large-bodied species (238302 g) with dense plumage. We tested the accuracy of the two methods using European Starlings (Sturnus vulgaris; ~75 g). We first quantified the number of lice (Brueelia nebulosa) on starlings using visual examination, followed immediately by dust-ruffling. Birds were then euthanized and the proportion of lice accounted for by each method was compared to the total number of lice on each bird as determined with a body-washing method. Visual examination and dust-ruffling each accounted for a relatively small proportion of total lice (14% and 16%, respectively), but both were still significant predictors of abundance. The number of lice observed by visual examination accounted for 68% of the variation in total abundance. Similarly, the number of lice recovered by dust-ruffling accounted for 72% of the variation in total abundance. Our results show that both methods can be used to reliably quantify the abundance of lice on European Starlings and other similar-sized passerines. Dos mtodos comnmente utilizados para cuantificar ectoparsitos en pjaros, es el visual y el polvoreo seguido del desorden de las plumas. El examen visual provee un estimado de la abundancia de ectoparsitos basado en la inspeccin de varias partes del cuerpo del ave. El polvoreo envuelve la aplicacin de un insecticida en polvo en el plumaje, para luego desordenarlas, poder despegar a los ectoparsitos, y hacer que estos caigan en una superficie, en donde puedan ser contados. Pese al uso comn de estos mtodos en el campo, la proporcin de ectoparsitos que se contabilizan, solo ha sido puesto a pruebas en palomas (Columba livia), un ave de denso plumaje y de cuerpo relativamente grande (238  302 g). Pusimos a pruebas la exactitud de los dos mtodos utilizando Estorninos (Sturnus vulgaris; ~75 g). Primero cuantificamos el nmero de piojos (Brueelis nebulosa), utilizando el mtodo visual, seguido inmediatamente del mtodo de polvoreo y desorden del plumaje. Posteriormente, se utiliz la eutanasia para poder determinar la exactitud de ambos mtodos, utilizando el mtodo de lavado para determinar el verdadero numero de piojos en cadveres. Tanto el mtodo visual, como el de polvoreo, arrojaron tan solo una pequea proporcin del total de piojos (14 y 16%, respectivamente), pero resultaron apropiados para predecir la abundancia. El numero de piojos utilizando el mtodo visual permiti contabilizar el 68% de la variacin en la abundancia total. De forma similar, el numero de piojos recobrado utilizando el mtodo de polvoreo permiti contabilizar el 72% de la variacin de la abundancia total. Nuestros resultados demuestran que ambos mtodos se pueden utilizar para cuantificar, con confiabilidad, la abundancia de piojos en estorninos y canoras de similar tamao.
4513935| The food habits of eight breeding pairs of Mottled Owls (Ciccaba virgata) and a single nesting pair of Black-and-white Owls (C. nigrolineata) were studied in Tikal National Park, Guatemala. Both species captured large insects, including beetles (primarily scarabaeid, curculionid and cerambycid), grasshoppers (Orthoptera; Acrididae), and cockroaches (Orthoptera; Blattidae). There was little overlap in the vertebrate component of the diets of the two species; Black-and-white Owls fed on bats (especially Artibeus jamaicensis), whereas Mottled Owls ate small rodents (including Oryzomys fulvescens and Sigmodon hispidus). One hundred percent of Black-and-white Owl pellets contained insect exoskeletal material; 73% contained bat fur and/or bones. Ninety-eight percent of Mottled Owl pellets contained insect matter, whereas 56% contained vertebrate remains. /// Los hbitos alimenticios de ocho parejas de Ciccaba virgata y de una pareja de C. nigrolineata se estudiaron en el Parque Nacional de Tikal, Guatemala. Ambas especies capturaron insectos grandes, tales como escarabajos (principalmente escarabeidos, curculinidos y cerambcidos), saltamontes (Orthoptera: Acrididae), y cucarachas (Orthoptera: Blattidae). Se hall poco solapamiento en el componente vertebrado de la dieta de estas dos especies: C. nigrolineata se aliment de murcilagos mientras que C. virgata se aliment de roedores pequeos (inclvyendo Oryzomys fulvescens y Sigmodon hispidus). Todos los egagrpilos de C. nigrolineata contenan material exoesqueletal de insectos; 73% contena pelaje y/o huesos de murcilagos. Noventa y ocho por ciento de los egagrpilos de C. virgata contenan material de insectos y 56% contena restos de vertebrados. 
4514361| Nest-site selection in the Purple Swamphen (Porphyrio porphyrio) was quantified as a function of availability of food sources and predation risk. Purple Swamphens build several nests within their territories, one of which is selected for egg-laying. Nesting sites were mostly located near open areas (less concealed patches compared to non-nesting sites), where the main food source (cattail, Typha domingensis) grows earlier and better than in more covered areas. When selecting a nest for egg-laying, however, birds chose the most concealed of all nests built. Selection patterns were consistent in two consecutive seasons even when the distribution of suitable areas for breeding varied between seasons, and predation risk varied both between and within seasons. Only water depth, which varied both inter- and intraseasonally, seemed to be responsible for differences in predation risk. Thus, nests were significantly more depredated when water levels were low. The results suggest that food sources are primarily considered earlier (when selecting a place for nest building) while habitat structure is primarily considered later (when selecting a nest for egg-laying). The explanation may be that availability of patches with suitable food sources is interseasonally predictable, while habitat structure may be affected by indirect changes in habitat variables within a given season. /// Se examinan los patrones de seleccin del lugar de nidificacin en el Calamn comn (Porphyrio porphyrio) a travs de dos componentes de calidad de hbitat: disponibilidad de alimento y riesgo de depredacin. El calamn construye varios nidos en su territorio, uno de los cuales es elegido para la puesta. Los lugares de nidificacin se localizaron cerca de zonas abiertas (menos cubiertas que aquellas en los que no construyeron nidos), donde el principal recurso alimenticio (enea, Typha domingensis) crece antes y mejor que en reas ms cubiertas. Los nidos para puesta, sin embargo, fueron los ms protegidos de todos los nidos construidos. Estos patrones de seleccin fueron constantes en dos estaciones, aunque la distribucin de las reas adecuadas vari entre estaciones y el riesgo de depredacin vari inter e intraestacionalmente. Solo la profundidad de agua, que vari inter e intraestacionalmente, result ser responsable de las variaciones en el riesgo de depredacin. As, los nidos fueron ms depredados cuando el nivel de agua fue ms bajo. Los resultados sugieren que los recursos trficos son prioritarios cuando se elige el lugar donde construir el nido, mientras la estructura del hbitat es prioritaria cuando se elige el nido para la puesta. Una explicacin puede ser que los parches de alimento son predecibles intraestacionalmente, mientras que la estructura del hbitat puede verse afectada por cambios indirectos en variables del hbitat que ocurren dentro de una misma estacin. 
4514282| The role of chip calls in the winter territoriality of Yellow Warblers (Dendroica petechia) was studied in the Republic of Panama. There was extensive variation through the day in chip rates and time spent chipping, with vocalizations greatest in the morning (0630-0830 h) and at dusk (1730-1830 h). A bout of rapid chipping at dusk was observed in several birds. Individuals responded aggressively to playbacks of chip calls by increasing chip rate and flying close to playback speakers. Yellow Warblers responded significantly more aggressively to chip calls of conspecifics than those of a control (Northern Waterthrush, Seiurus noveboracensis). Results suggest that Yellow Warbler chip vocalizations function in defense of winter territories. The role of the conspicuous dusk chipping bout remains to be determined. /// Se estudi el rol de las llamadas "chip" en el territorialismo invernal de Dendroica petechia en la Repblica de Panam. Se not una gran variacin tanto en las tasas de llamadas "chip" a travs del da como en el tiempo invertido en esas llamadas, con ms vocalizaciones en las maanas (0630-0830) y al atardecer (1730-1830). Se not una emisin de "chips" rpidos en ciertas aves. Las aves respondieron agresivamente al exponerseles a las grabaciones de "chips" mediante el aumento en las tasas de emisin de "chips" y volando cerca de las bocinas. La especie respondi significativamente ms agresiva a los "chips" de sus conspecficos que a los de una especie control (Seiurus noveboracensis). Los resultados sugieren que las vocalizaciones de Dendroica petechia sirven para defender territorios invernales. El rol del coro conspicuo de "chips" al atardecer queda por ser descifrado. 
40983875|Banding penguins is controversial because bands can alter the survival, reproduction, and behavior of marked individuals. The effects of bands are not consistent among band types and, although stainless steel is thought to be better than other materials, tests of the long-term impact of bands on tag-loss rates and the reproduction and survival of individuals are needed. We tested three types of external tags on Magellanic Penguins (Spheniscus magellanicus) to measure band effects and tag-loss rates. In 1993, we double-tagged 300 penguins with aluminum flipper bands, stainless-steel flipper bands, or small (2 mm  10 mm) metal tags attached to foot webbing. We searched for double-tagged birds for 13 of 15 yrs (19942008). Aluminum bands deformed, caused feather wear, injured and killed some penguins, and were lost more often than stainless-steel bands or web tags. During the first 2 yrs of our study, at least nine penguins lost one aluminum band (N = 71 penguins resighted), but no penguins lost a stainless-steel band (N = 84) or a web tag (N = 88). During the next 13 yrs, five penguins lost one of their two web tags (N = 89), but none lost a stainless-steel band (N = 84). Females laid eggs of similar size before they carried a band and in the year following tagging (P = 0.09). The type of tags a female carried did not significantly change egg size (P > 0.22). During the first breeding season after tagging, penguins with aluminum bands had lower reproductive success than penguins with stainless-steel bands or web-tags (P = 0.04). The annual survival of females with two stainless-steel bands was lower (0.79) than that of males with two stainless-steel bands or males and females with two web-tags (0.87). Aluminum bands injured Magellanic Penguins, were lost at high rates, and should not be used. Double stainless-steel bands had no apparent effects on adult male Magellanic Penguins, but reduced survival rates of adult females. A single stainless-steel band would likely have less impact than two bands, and our results suggest that the impact of a single band would be difficult to measure. El anillado de pinginos es controversial porque los anillos pueden alterar la supervivencia, reproduccin y comportamiento de los animales marcados. El efecto de los anillos no es consistente entre los distintos tipos de marcas y a pesar de que los de acero inoxidable aparentan ser los mejores, se necesita determinar el impacto a largo plazo en la tsa de perdida de marcas y la reproduccin y supervivencia de los individuos. Pusimos a prueba tres tipos de marcas externas en el pingino de Magallanes (Spheniscus magellanicus) para medir el efecto de stas y la tasa de prdida de marcas. En 1993, colocamos doble marca a 300 pinginos, con anillos de aluminio, acero inoxidable o marcas pequeas (2 x 10 mm) que se colocaron en la membrana interdigital. En un periodo de 15 aos (1994-2008) buscamos individuos doblemente marcados durante 13 aos. Los anillos de aluminio se deformaron, causaron problemas en las plumas, hirieron o causaron la muerte de algunos pinginos. Estas marcas se perdieron ms frecuentemente que los anillos de acero inoxidable o las que se colocaron en las membranas interdigitales. Durante los primeros dos aos del estudio, al menos nueve pinginos perdieron la marca de aluminio (N = 71 pinginos re-avistados), pero ninguno perdi un anillo de acero inoxidable (N = 84) o una marca en la membrana interdigital (N = 88). Durante los siguientes 13 aos, 5 pinginos perdieron uno de las dos marcas en las membranas interdigitales (N = 89), pero ninguno perdi un anillo de acero inoxidable (N = 84). Las hembras pusieron huevos de tamao similar antes de tener el anillo y un ao despus del marcado (P = 0.09). El tipo de marca colocada en las hembras no cambi significativamente el tamao del huevo (P > 0.22). Durante la primer temporada reproductiva luego del anillado, los pinginos con anillos de aluminio tuvieron xito reproductivo menor que los anillados con marcas de acero inoxidable o en las membranas interdigitales (P = 0.04). La supervivencia anual de hembras con dos anillos de acero inoxidable fue menor (0.79) que la de machos con dos anillos de acero inoxidable o machos y hembras con dos marcas en las membranas interdigitales (0.87). Los anillos de aluminio no deben ser utilizados ya que causaron heridas a los pinginos y tuvieron mayor tasa de prdida. Las marcas dobles de acero inoxidable no parecen tener efecto en los machos adultos pero reducen la tasa de supervivencia de hembras adultas. Un solo anillo de acero inoxidable podra tener un impacto menor que dos anillos y nuestros resultados sugieren que el impacto de un solo anillo podra ser difcil de determinar.
4513653| Logistic regression was used to analyze the association between 37 lake- and water-quality characteristics and the summer presence or absence of Common Loons (Gavia immer) on 87 lakes in New Hampshire. The goal was to determine whether these characteristics differed between lakes occupied and not occupied by loons, and whether these characteristics could be used to predict the occurrence of loons on lakes. The results indicate that, in contrast to non-occupied lakes, loons frequented lakes that had significantly larger surface areas and sampling site depths. Also, these lakes were clearer, warmer and less productive. The individual best predictors of loon use of a lake, in decreasing order of importance, were lake area, iron, surface temperature and sampling-site depth. /// Se utiliz regresin logstica para analizar la asociacin entre 37 lagos-y las caractersticas de la calidad del agua, y la presencia o ausencia de Gavia immer durante el verano, en 87 lagos de New Hampshire. La meta fue determinar si estas caractersticas diferan entre lagos ocupados y no-ocupados por los somormujos, y si las mismas podan ser utilizadas para predecir la presencia de estas aves en dichos cuerpos de agua. Las aves frecuentaron lagos que tenan significativamente una mayor rea superficial y mayor profundidad en los lugares de muestreo, en contraste con los lagos no-ocupados. Adems los lagos utilizados resultaron ser menos productivos, ms templados y con aguas ms claras. Los mejores factores de pronstico en el uso de lagos por parte de los somormujos en orden decreciente resultaron ser, rea, cantidad de hierro disuelto, temperatura superficial y profundidad en el rea de muestreo. 
4131021| Fledging success is widely used as an index of reproductive success in avian studies, but survival of young after fledging is rarely estimated. In this study, I used radio telemetry to measure rates and causes of mortality of 63 Black-fronted Terns (Sterna albostriata) in the immediate post-fledging period on the Ohau River, South Island, New Zealand, in 1998-2000. Juvenile survival for four weeks after fledging was 0.795. Mean daily survival increased from 0.972 in the first week after fledging to 0.995 in the second week and 1.00 for the third and fourth weeks. Introduced predators such as feral cats (Felis catus) and Norway rats (Rattus norvegicus) were responsible for a minimum of nine out of 12 deaths, and all except one death occurred at the natal colony prior to dispersal. Larger, heavier juveniles that fledged at a younger age tended to have higher survival after fledging, but survival could not be accurately predicted based on measurements of growth. These results indicate that the post-fledging period can be an important period for mortality in young birds, and that survival until dispersal from the natal colony is the best measure of Black-fronted Tern reproductive success currently available. /// El nmero de volantones que dejan el nido es ampliamente usado como un ndice de xito reproductivo. Sin embargo, la supervivencia de los volantones raramente es estimada. En este estudio utilizamos la radiotelemetra para medir la tasa y causa de mortalidad de 63 individuos de la gaviota Sterna albostriata. El estudio se llev a cabo entre 1998-2000 en el rea del Rio Ohau, en la Isla del Sur, Nueva Zelanda. La sobrevivencia de los juveniles, a las cuatro semanas de haber dejado el nido, fue de 0.795. La sobrevivencia promedio diaria increment de 0.972 en la primera semana a 0.995 en la segunda hasta 1.00 en la tercera y cuarta semana. Depredadores tales como gatos ferales (Felis catus) y ratas (Rattus norvegicus) fueron responsables de un mnimo de 9 de 12 muertes. Todas las muertes ocurrieron en la colonia previo a la dispersin de las aves. Hubo la tendencia, entre los volantones ms grandes y pesados que dejaron el nido, a tener una mayor sobrevivencia que los otros. Sin embargo. la sobrevivencia no pudo ser predicta con precisin bansndose en medidas de crecimiento. Estos resultados indican que el periodo post-volanton puede ser una etapa importante en la mortalidad de los juveniles y que la sobrevivencia, hasta el momento de dispersarse de la colonia, es la mejor medida para determinar el xito reproductivo de aves como la gaviota S. albostriata. 
4514432| The American Kestrel (Falco sparverius) is a sexually dichromatic falcon that exhibits considerable individual plumage variability. For example, the anterior extent of the black dorsal barring in juvenile males has been used throughout North America as one of several aging criteria, but recent data demonstrate that the variability among individual Southeastern American Kestrels (F. S. paulus) exceeds that accounted for by age. The objective of this study was to search for geographic patterns in the variability of juvenal plumage, particularly those characteristics considered indicative of age. Nestling kestrels (n = 610) were examined prior to fledging during the 1997 breeding season at nest box programs across a large portion of the North American breeding range. From south to north (1) the crown patches of both males and females become more completely rufous, and (2) shaft streaks on forehead and crown feathers become more pronounced, especially in males. Male Southeastern American Kestrels differed from other males (F. s. sparverius) in that the anterior extent of dorsal barring averaged less but was more variable. The variability observed in North America appears to be part of a cline extending across the species range in the Western Hemisphere, where tropical subspecies are small and have reduced dorsal barring. Both body size and, especially in males, dorsal barring increases with increasing north and south latitude. We suggest that this geographic pattern is adaptive in terms of thermoregulation, and that differences in the sex roles may explain why males become less barred with maturity while females do not. /// El falcn americano (Falco sparverius) es una especie dicromtica que exhibe un variacion individual considerable. En los juveniles, por ejemplo, la parte anterior de las barras negras dorsales ha sido utilizada a travs de toda Norte Amrica como uno de los criterios para determinar la edad de stas aves. Sin embargo, datos recientes han demostrado que la variabilidad entre individuos del sureste (F. s. paulus), excede los parmetros para determinar la edad. El objetivo de este trabajo fue determinar si haba patrones geogrficos en la variabilidad del plumaje juvenil, en particular aquellas caractersticas consideradas indicadores de la edad. Durante el 1997, y virtualmente a todo lo largo de Norte Amrica, se examinaron 610 pichones (previo a que estos dejaran el nido). Se encontr que de sur a norte el parche de la corona en ambos sexos se torma bermejo de forma ms completa, y en segundo lugar las rayas de las plumas de la frente y la corona se tornan ms pronunciadas, particularmente en los machos. La subespecie del sureste de los E.U.A. se diferencia de los machos de F. s. sparverius en que la extencin de las barras dorsales anteriores promedi menos pero fue ms variable. La variabilidad observada en Norte Amrica parece ser parte de un clin que se extiende a lo largo de la distribucin de la especie en el hemisferio occidental, en donde las subespecies tropicales son pequeas y tienen patrones, en sus barras dorsales ms reducidos. Tanto el tamao corporal como las barras dorsales, particularmente en los machos, aumenta segn incrementa la latitud tanto al norte como al sur. Es posible que este patrn geogrfico sea adaptativo en trminos de termoregulacin. La diferencia en el rol de los sexos podra explicar la razn por la cual se reduzcan las barras en los machos, y no en las hembras, segn stos maduran. 
27715271|Although individually distinct begging calls may permit parents to recognize their offspring, birds nesting in dense breeding colonies where fledglings intermingle might benefit from additional adaptations. For example, if the calls of all nestlings in a brood were similar, parents would need to recognize only one brood call instead of the identity calls of each nestling. We recorded nestling Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) to determine whether their calls function to identify individuals (identity call hypothesis) or broods (brood call hypothesis). We used spectrogram cross-correlation and dynamic time warping as well as call duration, peak frequency, and frequency range to estimate the similarity of begging calls of nestling Red-winged Blackbirds. We recorded individual nestlings on day 5 and on day 9 of the nestling period to determine whether calls of individuals were more similar than calls of different nestlings, and whether calls of broodmates were more similar than calls of nestlings from different broods. We found that calls of 8-d-old individuals were more similar than calls of different nestlings, but the calls of broodmates were not more similar than those of nestlings from different broods. These results were consistent with the identity call hypothesis. We then compared begging calls of pairs of nestlings recorded separately and together on day 9. We found that the calls of 8-d-old nestlings recorded together were more similar than when they were recorded separately. In addition, using playback of begging calls from normal broods and artificial "broods" constructed from the calls of single nestlings, we found that females returned with food sooner in response to the calls of single nestlings (with enhanced call similarity) than to those of normal broods. Our results suggest that similar begging calls may be beneficial for both nestlings and parents, with broodmates fed at higher rates when their calls are more similar and, after fledging, parents needing to recognize only one brood call instead of the identity calls of each fledgling. /// Aunque las diferencias individuales en los llamados de reclamo les pueden permitir a los padres reconocer a su progenie, aves que nidifican en grandes colonias de anidacin donde los polluelos pueden mezclarse pueden obtener beneficios mediante adaptaciones adicionales. Por ejemplo, si los llamados de todos los polluelos en el nido son similares los padres necesitarian reconocer solo un tipo de reclamo de los polluelos en vez de identificar llamados individuales de los polluelos. Grabamos polluelos de Agelaius phoeniceus para determinar si sus llamados son usados para identificar individuos (Hipotesis de la identidad del polluelo) o para identificar a la progenie (Hipotesis de la identidad de la progenie). Usamos espectrogramas de correlacin cruzada y dinamica del tiempo de combeo al igual que la duracin del reclamo, el pico de frecuencia y frecuencia del rango para estimar la similaridad de los llamados de los polluelos de Agelaius phoeniceus. Grabamos polluelos individuales de 5 y 9 das de nacidos para determinar si los llamados de los individuos eran ms similares a llamados de otros polluelos y si los llamados dentro de una progenie eran ma similares a llamados de otra progenie. Encontramos que los llamados de polluelos de 8 das de nacidos eran ms similares que los llamados de diferentes polluelos, pero los polluelos de una misma progenie no fueron ms similares que polluelos de diferentes polluelos, pero los polluelos de una misma progenie no fueron ms similares que polluelos de diferentes progenies. Esto resultados concuerdan con la hipotesis de la identidad del polluelo. Despus comparamos los llamados de parejas de polluelos grabados por separado y los que fueron grabados juntos el da 9. Encontramos que los llamados de polluelos de 8 das de nacidos grabados juntos fueron mas similares que cuando los polluelos fueron grabados por separado. Adicionalmente, usando playback de llamado de polluelos de progenies normales y progenies "artificales" construidos basado en llamado de un solo polluelo, encontramos que las hembras regresaron ms rapidamente con alimento en respuesta al llamado de un solo polluelo, (con realzamiento en la similaridad del llamado) que para las progenies normales. Nuestros resultados sugieren que la similaridad en los llamados de los reclamos pueden ser beneficiosos tanto para los polluelos como los padres, en donde las tasa de alimentacin es mayor cuando sus llamados son mas similares, y despus de abandonar el nido cuando los padres necesitan reconocer un solo llamado de la progenie en vez de tener que identificar llamados individuales de cada volanton.
4513583| We surveyed for raptors in forests on study areas in five of the eastern United States. For Cooper's Hawks (Accipiter cooperi), Red-shouldered Hawks (Buteo lineatus), and Barred Owls (Strix varia) the contact rates obtained by broadcasting taped vocalizations of conspecifics along roads were significantly greater than contact rates obtained by only looking and listening from the roadside. Broad-winged Hawks (B. platypterus) were detected only after their calls were broadcast. Most raptors were detected within 10 min of the beginning of the broadcasts. Red-tailed Hawks (B. jamaicensis) and Goshawks (A. gentilis) nested infrequently on our study areas, and we were unable to increase detections of these species. Generally, point count transects along woodland roads, from which conspecific vocalizations were broadcast, resulted in higher species specific detection rates than when walking, driving continuously, or only looking and listening for raptors at roadside stops. /// Llevamos a cabo un conteo de aves rapaces en bosques del este de los Estados Unidos. El nmero de contactos visuales o auditivos obtenidos mediante el uso de grabaciones de la vocalizacin de conespecficos de Buteo lineatus, Accipiter cooperi, y Strix varia fue significativamente mayor a lo largo de caminos, que los contactos obtenidos cuando tan solo se trat de escuchar u observar a las aves en las mismas localidades. Buteo platypterus tan solo fue localizado mediante el uso de grabaciones. La mayora de las aves estudiadas fueron localizadas en el lapso de los 10 minutos luego de haber sido utilizada la grabacin de su vocalizacin. Las nicas dos especies que no fueron localizadas con mayor frecuencia resultaron ser B. jamaicensis y A. gentilis, aunque stas anidan con poca frecuencia en las reas estudiadas. En general, la utilizacin de transectos con puntos a lo largo de caminos, en donde se utiliz la vocalizacin de rapaces, result en un incremento en la deteccin de stas, en contraste a la utilizacin de mtodos ms convencionales como caminar, conducir un vehculo o tan solo observar o tratar de escuchar rapaces en puntos localizados a lo largo de caminos. 
4151230| American Avocets (Recurvirostra americana) and Black-necked Stilts (Himantopus mexicanus) are large ground-nesting shorebirds whose eggs and flightless chicks are exposed to a variety of predators during a period of approximately two months. Parents respond to potential predators by ignoring them, by performing a variety of diversionary displays, or by aggressive mobbing. I observed the responses of avocets and stilts to natural predators and to predator models placed near their nests. Responses to mammals were relatively weak, involving mostly aerial circling and terrestrial distraction displays, and mammals rarely were mobbed. Responses to birds were more aerial, with ground displays rarely used, and birds often were mobbed. The response to humans was intermediate between the responses to other mammalian predators and to avian predators, and involved both distraction displays and mobbing. The number of avocets and stilts participating in mobbing eight different avian predators correlated with a subjective ranking of the danger the predators posed to mobbing adults. Mobbing of gulls, raptors, and herons was consistent with the hypothesis that avocet and stilt mobbing behavior is influenced by the relative threat of particular predators to eggs versus chicks. Overall, the observations reported here provide evidence that parent avocets and stilts discriminate among predators on the basis of both the risk to the adults of mobbing the predator and the risk to the eggs or chicks of not doing so. /// La avoceta (Recurvirostra americana) y la viuda (Himantopus mexicanus) son dos playeros grandes que anidan en el suelo y cuyos huevos y pichones (cuando no pueden volar), estn expuestos a una amplia variedad de depredadores por un periodo aproximado de dos meses. Los padres responden a los depredadores potenciales, ignorndolos, exhibiendo una serie de patrones de conducta de engao o distraccin, o con una conducta de tumulto agresiva. Observ la respuesta de ambas especies de aves a depredadores narurales y a modelos de stos colocados cerca de los nidos. La respuesta a mamferos fue relarivamenre dbil, envolviendo vuelos circulares y conducta de distraccin. Raras veces se observ conducta de tumulto contra estos. La respuesta a otras aves fue mas area, con muy poca conducta terrestre dc distraccin, y bastante frecuente la de tumulto. La respuesta a humanos result intermedia entre la respuesta a otros mamferos y la respuesta a aves, e incluy patrones de conducta de distraccin y de tumulto. El nmero de avocetas y viudas participando en una conducta de tumulto contra ocho depredadores diferentes, se correlacion con una gerarqua subjetiva al dao que el depredador poda causar a los adultos. La conducta de tumulto a gaviotas, rapaces, y garzas ("herons"), fue consistente con la hiptesis de que las conducta de tumulto de las aves es influenciada con la amenaza prospectiva de estos hacia los huevos o los pichones. Las observaciones de este trabajo proveen evidencia de que los padres de las aves estudiadas discriminan entre depredadores. Esto a base del riesgo que estos representan para los adultos y el riesgo a los huevos y pichones, si no se exhibe la conducta de dcfenza. 
20065857|Olives have been recorded as food of many species of corvids and other birds. The winter energetic importance and the seasonal variation of the consumption of olives by Choughs (Pyrrhocorax pyrrhocorax) in an area of central Spain were studied. Choughs roosted in a large vertical crevice from which olive stones were collected to estimate an index of monthly consumption. Choughs fed on olives year round with a major peak in winter. In mid-December an estimated minimum of 13% of the daily energetic demand for each Chough was supplied by olives. Results are discussed in the context of the availability of olives and the role of olives as a valuable resource for the winter survival of Choughs. /// --Las aceitunas forman parte de la dieta de muchas especies de aves incluyendo crvidos. La variacin estacional en el consumo de aceitunas por parte de la Chova piquirroja (Pyrrhocorax pyrrhocorax) y su importancia energtica invernal se estudiaron en el sureste de Madrid, Espaa. Las chovas utilizaron como dormidero una grieta vertical situada en cortados fluviales, en cuyo interior se recogieron, regularmente, las semillas de aceituna regurgitadas durante la noche para estimar un ndice de consumo mensual. Las chovas consumieron aceitunas durante todo el ao, especialmente durante el invierno. A mediados de diciembre se estim que un mnimo del 13% de los requerimientos energticos diarios de cada ave fueron proporcionados por las aceitunas. Se discuten los resultados en el contexto de la disponibilidad de aceitunas y su papel como valioso recurso para la supervivencia invernal.
27715186|Egg volumes are most often estimated using a mathematical model that incorporates length and width measurements and a species-specific shape variable. Although adequate in many respects, this technique does not account for intraspecific variation in egg shape. We developed a computer-automated technique that uses calibrated digital photographs to render precise measurements of several egg-size parameters including length, width, volume, and surface area. The system extracts egg outlines from photographs, and divides each egg into latitudinal slices that are subsequently regarded as simple geometric shapes (cylinders or cone frustra) with volumes and surface areas that can be summed to generate size parameters for the entire egg. We tested this technique using 491 eggs from Florida Scrub-Jay (Aphelocoma coerulescens) nests and compared the resulting egg volumes with volumes calculated using the preeminent method of estimating volume from linear measurements. Our method was highly accurate, and differences between the volumes from our method and the alternative method were strongly associated with variation in egg shape. Advantages of our technique include decreased handling of eggs and increased accuracy. Software resources and additional information regarding the technique are available at http://www.archbold-station.org/abs/data/birddata/Bridge-JFO-eggsize.htm. /// El volumen de los huevos comunmente es estimado utilizando un modelo matemtico en donde se incorpora el ancho y el largo del huevo y la variable de la forma de este. Aunque es un mtodo adecuado en muchos aspectos, esta tcnica no toma enconsideracion las variaciones intraespecificas de la forma de los huevos. Desarrollamos una tcnica automtica con computadora, que usa fotografia digital calibrada para ofrecer medidas de los huevos incluyendo largo, ancho, volumen y rea superficial. El sistema extrae parmetros de los huevos de fotografas y divide cada huevo en rebanadas latitudinales, que subsecuentemente son tomadas como formas geomtricas (e.g., cilindros o conos) con volumenes y reas superficiales, que a su vez pueden ser utilizadas para obtener el largo y el ancho. Pusimos a prueba esta tcnica con 491 huevos del Azulejn (Aphelocoma coerulescens) y comparamos el volumen de los huevos obtenidos con el computador con volumenes calculados con el mtodo usual de medidas lineales. Nuestro mtodo fue preciso y las diferencias en los volumenes usando nuestro mtodo y las del mtodo clsico estuvieron asociadas a la variacin en la forma de los huevos. Entre las ventajas de nuestra tcnica encontramos una disminucin en la manipulacin de los huevos y un aumento en la presicin de los datos tomados. Los recursos computacionales que se necesitan e informacin adicional sobre esta tcnica se encuentra disponible en: http://www.archbold-station.org/abs/data/birddata/Bridge-JFO-eggsize.htm.
4514152| Red-cockaded Woodpecker (RCW) recovery plan guidelines were evaluated by examining habitat use of foraging RCWs on the D'Arbonne National Wildlife Refuge, Louisiana. During the non-breeding period, RCWs used the largest available live pines (17 m in height), in the oldest stands (mean age >72 yr), with the highest pine frequency (90-100%), and lowest hardwood basal area ($<1\ {\rm m}^{2}/{\rm ha}$). Foraging in dense stands of large pines may allow RCWs to maximize available foraging surface and minimize travel time between foraging patches. During the breeding period, RCWs foraged on smaller pines in stands with a higher proportion of hardwoods. Thinning of selected stands to increase pine basal area and acquisition of an additional 347 ha of upland pine habitat is recommended to meet recovery plan foraging habitat guidelines and to facilitate maintenance of this small isolated RCW population. /// Se evaluaron las directrices del plan de recuperacin de Picoides borealis (RCW) al examinar el uso del habitat por RCW activos en el Refugio Silvestre Nacional D'Arbonne, Louisiana. Durante el perodo no reproductivo, RCW utilizaron los pinos ms grandes disponibles (17 m altura) en los lotes ms antiguos (edad promedio >72 aos), con la mayor frecuencia de pinos (90-100%) y la menor rea basal maderera ($<1\ {\rm m}^{2}/{\rm ha}$). Alimentarse en lotes densos de pinos grandes puede permitir que los RCW maximicen la superficie de forrajeo disponible y minimicen el tiempo de viaje entre parchos de alimentacin. Los RCW forrajearon en pinos ms pequeos de lotes con una mayor proporcin de dicotiledoneas maderables en perodos reproductivos. Se recomienda la limpieza de lotes selectos de pinos para aumentar el rea basal del pino y la adquisicin de 347 ha adicionales para satisfacer los requisitos de hbitat de forrajeo del plan de recuperacin y para hacer fcil que se mantenga esta pequea pobiacin aislada de RCW. 
4151188| A male Flammulated Owl (Otus flammeolus), banded as a breeding adult (age unknown) on 8 July 1988 in central Colorado, was last recaptured on 8 July 2001. On the same study area, a female Flammulated Owl was banded as a breeding adult (age unknown) on 7 July 1988 and was last recaptured on 22 June 1995. These data establish longevity at a minimum 14 yrs for males and 8 yrs for females. The data suggest that Flammulated Owls may be relatively long-lived, and support evidence that this species has a life history strategy similar to larger raptors. /// Un individuo macho del buho Otus flammeolus, anillado como adulto el 8 de julio de 1988 en la parte central de Colorado, fue recapturado el 8 de julio de 2001. En la misma localidad, una hembra adulta de la misma especie fue anillada el 7 de julio de 1988 y recapturada el 22 de junio de 1995. Estos datos establecen una longevidad mnima de 14 aos para los machos y de 8 aos para las hembras, de esta especie. Los datos sugieren que este buho es longevo y que tiene una estrategia de vida similar a la de rapaces de gran tamao. 
4513942| Gull aggregation sites in Maine were surveyed by volunteers 22 Feb.-19 Mar. 1985-1987 to study differences in foraging site preferences between Herring Gulls (Larus argentatus) and Great Black-backed Gulls (L. marinus). Proportionately more Great Black-backed Gulls occurred at human-made versus natural food sources and at sites with small total gull populations. The proportion of Great Black-backed Gulls at sites decreased as distance from coast increased. Numbers of Herring Gulls were positively correlated with an index of the size of the human-made food supply at foraging sites but numbers of Great Black-backed Gulls were not. These results suggest that Herring Gull populations may have increased more rapidly than Great Black-backed Gull populations in the eastern U.S. over the last 60 yr because Herring Gulls have exploited human-produced food sources more readily than Great Black-backed Gulls. Results corroborate other evidence showing that Great Black-backed Gulls are more strongly restricted to a coastal distribution than are Herring Gulls, though the reasons why this might be so are unknown. /// Un grupo de voluntarios efectu una evaluacin de lugares en donde se agregan gaviotas, para determinar la diferencia entre lugares preferentes de forrajeo entre Larus argentatus y L. marinus. El estudio se llev a cabo del 22 de febrero al 19 de marzo de 1985-1987. Proporcionalmente un nmero mayor de individuos de L. marinus se encontraron en lugares en donde hubo intervencin por parte de humanos en relacin a la cantidad de comida provista vs. reas con comida natural, y en localidades con nmeros poblacionales bajos de gaviotas. La proporcin de L. marinus en diferentes localidades se redujo en armona con un incremento en la distancia a la costa. El nmero de individuos de L. argentatus se correlacion positivamente con un ndice sobre la cantidad de comida provista por los humanos; no hubo la misma correlacin para L. marinus. Estos resultados sugieren que en los ltimos 60 aos, las poblaciones de L. argentatus han incrementado mas rpidamente que las de L. marinus en la parte este de los Estados Unidos, debido a que la primera ha explotado de forma ms aceptable los recursos alimentarios producidos por los humanos. Los resultados corroboran otra evidencia que muestra que L. marinus est ms restringida a la costa que L. argentatus, aunque se desconoce la razn por lo cual esto ocurre. 
4514484| We investigated nest-site selection of sympatrically breeding skuas (Catharacta spp.) and Kelp Gulls (Larus dominicanus) in the Antarctic Peninsula. We evaluated habitat preferences of nesting skuas and gulls in a patchy landscape by counting the numbers of nests in each of ten habitat types. Additionally, we evaluated the importance of 11 habitat variables (known to be influential to the reproductive success of marine birds) on nest-site selection by skuas and gulls. Both skuas and Kelp Gulls did not used habitat types in proportion to their availability. Skuas tended to nest in highlands with a north-northwest aspect, and in depressed areas with stable substrata. Kelp Gulls nested exclusively on coastal cliffs and pebble beaches, with no difference in tendency to use either habitat. Skua and gull nest sites were differentiated by elevation, percent of vegetation cover, slope, and microtopography. Grasses (for Kelp Gull), mosses (for skuas), and rockiness were the main variables predicting differential use of the available environment. Factors such as type of nest materials, proximity to foraging areas, social interactions, and presence of other species, among others, probably also affect nest-site selection for both skuas and gulls at Cierva Point, Antarctic Peninsula. /// Estudiamos los recursos de nidificacin de colonias nidificantes de skuas (Catharacta spp.) y gaviotas cocineras (Larus dominicanus) en condicin de simpatra en la Pennsula Antrtica. Evaluamos las preferencias de hbitat de anidamiento de estas aves en un paisaje compuesto por parches de diez diferentes tipos de hbitats. Este anlisis se realiz comparando el nmero de nidos observados y esperados en cada uno de estos tipos de hbitat. Por otra parte, evaluamos la importancia de 11 variables ambientales (de importancia para el xito reproductivo de aves marinas) sobre la seleccin de sitios de anidamiento por skuas y gaviotas. Tanto skuas como gaviotas no utilizaron los distintos tipos de hbitats de acuerdo a su disponibilidad. Los skuas mostraron una tendencia significativa a anidar en las reas de mayor altitud con una exposicin nor-noroeste y en reas deprimidas con sustrato estable. Las gaviotas anidaron exclusivamente en acantilados costeros y en playas de rodados, sin observarse tendencia alguna en el uso de estos hbitats. Los nidos de skuas y gaviotas se diferenciaron en la altitud, porcentaje de cobertura de vegetacin, pendiente y microtopografia. Las gramneas (para las gaviotas), los musgos (para los skuas) y el tamao de rocas presentes fueron las variables principales que predijeron el uso diferencial de los hbitats disponibles. Diferentes factores tales como el tipo de material de construccin de nidos, proximidad a las reas de forrajeo, interacciones sociales y presencia de otras especies, entre otros, podran afectar la seleccin de los sitios de anidamiento tanto para los skuas como para las gaviotas en Punta Cierva, Pennsula Antrtica. 
27715298|Accurate population surveys are critical for effective management of species of conservation concern. Traditional visual and aural surveys are ineffective for behaviorally cryptic species such as rails, but incorporating call-broadcast into surveys can increase their detection rate. From 2004 to 2006, we surveyed wetlands (N = 67) on Kauai and Oahu for endangered Hawaiian Moorhens (Gallinula chloropus sandvicensis) with the goal of comparing the effectiveness of visual and aural observations to that of call-broadcast surveys. We evaluated six different Hawaiian Moorhen calls, including the "squeal" call of young moorhens. We also compared the results of surveys conducted using the broadcast of Hawaiian Moorhen calls to those of extended time (75 min) surveys and surveys where the calls of the North American subspecies of moorhen (G. c. cachinnans) were broadcast. We found that broadcast of Hawaiian Moorhen calls increased detection rates by 56% on Kauai and 30% on Oahu. Territorial and chick-distress calls elicited the greatest response. We also found a nonlinear positive relationship between the estimated population of Hawaiian Moorhens at a wetland and the improvement in detection due to call-broadcast, suggesting social facilitation of responses. Survey periods of 60 min produced results similar to those obtained using call-broadcast. However, long survey periods require more time than call-broadcast surveys and increase the likelihood of double counting individuals. Broadcast of the calls of the North American subspecies of moorhen failed to increase detection rates above those obtained using visual and aural surveys. Our results suggest that the population of Hawaiian Moorhens is larger than previously estimated, but is likely well below the 2000 individuals recommended for removal from the Endangered Species list. We recommend the use of call-broadcast during surveys of Hawaiian Moorhens to improve estimates of population sizes and trends. /// El determinar con exactitud los nmeros poblacionales es un asunto crtico para el manejo efectivo de especies en donde hay preocupacin por su conservacin. Tradicionalmente, los muestreos visuales y auditivos son inefectivos para especies de patrones de conducta crpticos, tales como gallaretas, pero incorporando grabaciones de sus llamadas a los muestreos, se puede incrementar su detectabilidad. De 20042006 muestreamos anegados (N = 67) en Kauai y Oahu con la finalidad de comparar la efectividad de conteos visuales, auditivos y utilizando grabaciones para hacer estimados de las poblaciones de la amenazada Gallinula chloropus sandvivencis. Evaluamos seis llamadas diferentes producidas por el ave, incluyendo el "squeal" de individuos jvenes. Tambin comparamos los resultados de censos conducidos utilizando las grabaciones de la gallareta a aquellas de periodos extendidos (75 minutos) y censos en donde se utiliz la llamada de la subespecie norteamericana (G. c. cachinnans). Encontramos que el utilizar grabaciones de la gallareta hawaiana se increment la tasa de deteccin en 56% en Kauai y en un 30% en Oahu. Las llamadas territoriales y de sufrimiento de pichones produjeron la mayor respuesta. Tambin encontramos una relacin no-linear positiva entre el estimado poblacional de aves en anegados y una mejora en la deteccin utilizando grabaciones, lo que sugiere facilitacin social de la respuesta. Muestreos por periodos de 60 minutos produjeron resultados similares, a los obtenidos utilizando grabaciones. Sin embargo, periodos largos de muestreo requieren ms tiempo que los muestreos utilizando grabaciones, e incrementan la posibilidad de doble conteo de individuos. El uso de grabaciones de la subespecies norteamericana, fallaron en incrementar la tasa de deteccin, en comparacin con los obtenidos con la utilizacin de conteos visuales o auditivos. Nuestros resultados sugieren que la poblacin de gallaretas hawaianas es ms grande que lo previamente estimado, pero que est por debajo de los 2000 individuos que es el nmero recomendado para remover a la especie de la lista de animales en peligro de extincin. Recomendamos el uso de grabaciones durante los censos de gallaretas hawaianas para mejorar los estimados y estudiar sus tendencias poblacionales.
23355826|Smith's Longspurs (Calcarius pictus) are a species of concern in North America because of their limited range and apparent low population size. To better understand winter habitat needs and guide management of this species, we examined habitat associations of Smith's Longspurs in eastern Arkansas by comparing grassland patches where Smith's Longspurs flushed to randomly located patches in the same area. Smith's Longspurs were found in sparse grassland patches of relatively low height adjacent to airport runways where the native grass prairie three-awn (Aristida oligantha) dominated ground cover and vertical structure. Smith's Longspurs were not found in vegetation plots dominated by non-native Bermuda grass (Cynodon dactylon). Prairie three-awn grass may provide concealment from predators and their seeds may be an important food source. Occurrence of Smith's Longspurs was also correlated with less litter, perhaps because deeper litter could make walking and searching for seeds more difficult. Availability of suitable habitat for Smith's Longspurs along airport runways may be declining due to natural succession of grassland habitat in the absence of disturbance and recent changes in management that favor Bermuda grass. Conversion and degradation of native prairie has resulted in the decline in abundance and distribution of Chestnut-collared Longspurs (C. ornatus) and McCown's Longspurs (Rhynchophanes mccownii). Our findings suggest that conversion of native grasslands to non-native grasslands results in loss and degradation of habitat for wintering populations of Smith's Longspurs. El Escribano collar castao (Calcarius pictus) es una especie de preocupacin en Norte Amrica debido a su limitada distribucin y poblacionales pequeas. Para entender mejor las necesidades de hbitat invernal y de manejo de esta especie, examinamos las asociaciones de hbitat del ave en la parte este de Arkansas y comparamos parchos de herbceas de los lugares en donde se encontraban los escribanos y parches localizados al azar en la misma rea. Los escribanos se encontraron en parches de yerbas de poca altura, adyacentes a las pistas de aterrizaje de aeropuertos en donde la yerba nativa Aristida oligantha dominaba la cubierta vegetal y estructura vertical del lugar. Las aves no fueron encontradas en parches de vegetacin dominados por la Yerba bermuda (Cynodon dactylon), que no es una yerba nativa. La Aristida puede proveer proteccin contra depredadores y sus semillas, alimento para el escribano. La presencia de aves fue correlacionada con poca paja, posiblemente porque mayor cantidad de esta pudiera dificultar la bsqueda de semillas. La disponibilidad de hbitat adecuado para el Escribano de collar castao, a lo largo de pistas de aterrizaje, pudiera estar reducindose debido a la sucesin natural de yerbas, ante la ausencia de disturbios, y a cambios recientes en el manejo a favor de la Yerba bermuda. La conversin y degradacin de las praderas nativas ha resultado en una reduccin en la abundancia y distribucin de otras aves como Calcarius ornatus y de Rhynchophanes mccownii. Nuestros resultados sugieren que la conversin de herbazales nativos en herbazales de introducidos resulta en una prdida o degradacin del hbitat invernal para las poblaciones del Escribano collar castao.
4514444| I used five morphometric variables from 114 individuals captured in Arkansas to develop a discriminant model to predict the sex of Acadian Flycatchers (Empidonax virescens). Stepwise discriminant function analyses selected wing chord and tail length as the most parsimonious subset of variables for discriminating sex. This two-variable model correctly classified 80% of females and 97% of males used to develop the model. Validation of the model using 19 individuals from Louisiana and Virginia resulted in 100% correct classification of males and females. This model provides criteria for sexing monomorphic Acadian Flycatchers during the breeding season and possibly during the winter. /// De una muestra de 114 individuos, capturados en Arkansas, utilic cinco variables morfomtricas para desarrollar un modelo discriminativo para predecir el sexo de individuos del papamoscas Empidonax vicescens. Un anlisis de funcin discriminativa seleccion el largo del ala y del rabo como las variables ms adecuadas para discriminar el sexo de stas aves. El modelo de dos variables, clasific correctamente el 80% de las hembras y el 97% de los machos. La validacin del modelo en donde se utilizaron individuos de Louisiana y Virginia, permiti determinar el sexo de 19 individuos examinados. El modelo provee criterios morfomtricos, para sexar a esta especie de papamoscas durante la poca de reproduccin y posiblemente durante el invierno. 
4513654| Survival was estimated for the Great Plains population of the threatened/endangered Piping Plover (Charadrius melodus) from resightings of 352 (214 adult, 138 juvenile) uniquely color-banded individuals in 1984-1990. One hundred one (47.2%) adults and 19 (13.8%) juveniles returned to the North Dakota study site in years after banding. Low return rates of juveniles precluded estimation of survival for that age class. Mean annual survival of adult Piping Plovers in the Great Plains was 0.664 (SE = 0.057), slightly lower than that reported for congeneric species. Recovery of the species will require conservation efforts to assure no decrease in survival rates and to increase reproductive success. /// Se estim la sobrevivencia de la poblacin de Charadrius melodus que habita las Grandes Planicies. Los datos consistieron del re-avistamiento de 352 individuos (214 adultos, 138 juveniles) anillados con bandas de colores entre 1984-1990. Ciento-un (47.2%) adulto y 19 (13.8%) juveniles retornaron al rea de estudio en Dakota del Norte un ao luego de haber sido anillados. Una baja tasa de retorno por parte de los juveniles evit que se pudiera hacer un estimado de sobrevivencia de este grupo (de edad) de las aves. En los adultos, el promedio anual de sobrevivencia result ser de 0.664 (EE = 0.057); ligeramente ms bajo que el informado en congneres. La recuperacin de esta especie, considerada amenazada/en peligro de extincin, requiere esfuerzos de conservacin que aseguren un incremento en el xito reproductivo, y que no haya una disminucin en la tasa de sobrevivencia. 
4151255| Omnidirectional bioacoustic recording systems offer the ability to record forest songbirds in the field by technical staff, and then interpret the recordings later in the laboratory by skilled interpreters. Among several advantages to this approach are the ability to estimate variance among interpreters, obtain a permanent archival record of the point count, reduce costs by using regular field crews to collect data vs. those skilled in bird identification, and remove impediments to breeding bird surveys due to lack of available skilled birders. In this study we first evaluated the effects of microphone configuration and digital processing methods on the quality and effectiveness of the recordings, and then evaluated how consistently skilled birders interpreted the same songbird recordings collected under a mix of environmental conditions, and related this to the commonness of the species. At the time of this evaluation, the most cost-effective configuration of the bioacoustic monitoring system included use of a 180/180 microphone combination, a minidisc digital recording system, analog transfer of the sound data via a digital soundcard, post-processing amplification of the signal, and data storage in an .MP3 format. This combination maintains high sound fidelity while minimizing both expense and data storage requirements. As recording device technology improves, the direct storage and digital transfer of .WAV format files will be the preferred and most effective recording option. Despite noisy conditions due to wind and other ambient sounds for many of the recordings, interpreters showed a high level of similarity in species identification and enumeration for the 34 most abundant species. Standardized coefficient of variance increased sharply when species had fewer than 10 occurrences, suggesting that birders are more variable in their identification of rare or uncommon species. Desktop identification systems that include type specimens of spectrographic signature and sound clips to aid interpreters could improve identification accuracy of rarer species. /// Los sistemas de grabacin bioacsticos omnidireccionales permiten grabar aves de bosque por personal tcnico y luego la interpretacin de lo grabado por personal versado o con buena experiencia en el laboratorio. Estre las ventajas de este mtodo se encuentran la habilidad para estimar la variacin entre interpretadores, obtener y archivar un record permanente en el lugar de grabacin, reducir los costos del trabajo utilizando un pequeo grupo para tomar los datos vs. personal experimentado para la identificacin de aves y minimizar los impedimentos de censos de aves no-reproductivas debido a la limitacin de observadores experimentados. En este estudio evaluamos, en primer lugar, el efecto de la configuracin del micrfono y el mtodo de procesamiento digital en la calidad y efectividad de la grabacin. Tambin se evalu la consistencia del personal experimentado en la interpretacin de la grabacin del canto bajo condiciones ambientales mixtas, y el relacionar esto con el nmero de individuos de la especie. Al momento de la evaluacin, la configuracin ms costo-efectiva del sistema de monitoreo bioacstico incluy una combinacin de micrfonos de 180/180 grados, un sistema de grabacin digital con minidiscos, un sistema nalogo de transferencia va una tarjeta digital de sonidos, amplificacin post proceso digital y el almacenamiento de los datos en formato .MP3. Dicha combinacin mantiene un sonido de alta fidelidad y minimiza los gastos y requerimientos de almacenar los datos. Segn vaya mejorando la tecnologa, tambin mejorar, el alma-cenamiento directo y transferencia digital a archivos .WAV lo que ser la opcin ms efectiva y perferida de grabacin. No empece a condiciones en donde el viento y otros elementos produjeron ruido, los interpretadores mostraron un alto nivel de similaridad en la identificacin de las especies y en el nmero de las 34 ms abundantes. El coeficiente de varianza estandarizado, aument marcadamente cuando las especies fueron detectadas en menos de 10 casos, lo que sugiere que los observadores son ms variables en la identificacion de especies poco comn o raras. Sistemas de identificacin que incluyan espectografias del canto tpico de aves y muestras de sonido, muy bien pudieran ayudar a los interpretadores a identificar correctamente las especies raras. 
4513639| Unwaxed dental floss (linen) sutures and cyanoacrylate glue worked well in attaching radio transmitters to the backs of wild ducks during the breeding seasons of 1983 and 1984. Radio transmitters were retained for 31-78 d (x = 50) on Blue-winged Teal (Anas discors) and for 19-51 d (x = 39) on Mallard (A. platyrhynchos) during the nesting and brood rearing periods. Retention of transmitters attached with a suture/glue method was comparable to those attached with neck/body harnesses or elastic wing harnesses on Blue-winged Teal, and was better for Mallards. Radio attachment with suture/glue did not appear to affect behavior, molt or feather growth. Ducks with suture/glue-attached transmitters suffered less predation than those with harness-attached radio transmitters. /// Suturas de hilo dental sin encerar (lino) y pegamentos de cianoacrilatos trabajaron muy bien para atar radio transmisores a la espalda de patos, durante la poca de reproduccin de 1983 y 1984. Durante los periodos de anidamiento y crianza, los transmisores fueron retenidos de 31-78 d (x = 50) por el zarcel Anas discors, y de 19-51 d (x = 39) por individuos de A. platyrhynchos. La retencin de los transmisores con sutura/pegamento, en el caso del zarcel, result comparable a la utilizacin de arneses cuerpo/pescuezo o arneses de ala elsticos. En el caso de A. platyrhyncos los resultados fueron superiores cuando se hicieron comparaciones similares a las antes mencionadas. Las ataduras con sutura/pegamento parecieron no afectar la conducta, muda o el crecimiento del plumaje. Los patos con transmisores atados con sutura/pegamento sufrieron menos depredacin que aquellos que tenan arneses. 
4514491| We compared the efficacy of 400-m line transects and sets of three point counts at detecting avian richness and abundance in bottomland hardwood forests and intensively managed cottonwood (Populus deltoides) plantations within the Mississippi Alluvial Valley. We detected more species and more individuals on line transects than on three point counts during 218 paired surveys conducted between 24 March and 3 June, 1996 and 1997. Line transects also yielded more birds per unit of time, even though point counts yielded higher estimates of relative bird density. In structurally more-complex bottomland hardwood forests, we detected more species and individuals on line transects, but in more-open cottonwood plantations, transects surpassed point counts only at detecting species within 50 m of the observer. Species richness and total abundance of Nearctic-Neotropical migrants and temperate migrants were greater on line transects within bottomland hardwood forests. Within cottonwood plantations, however, only species richness of Nearctic-Neotropical migrants and total abundance of temperate migrants were greater on line transects. Because we compared survey techniques using the same observer, within the same forest stand on a given day, we assumed that the technique yielding greater estimates of avian species richness and total abundance per unit of effort is superior. Thus, for monitoring migration within hardwood forests of the Mississippi Alluvial Valley, we recommend using line transects instead of point counts. /// Comparamos la eficacia de transectos lineares de 400 m y de grupos de tres conteos de puntos en detectar la riqueza y abundancia de aves en los bosques "de madera de fondo" (bottomland) y en plantaciones de Populus deltoides intensamente manejadas en el valle aluvial del Mississippi. Detectamos ms especies y ms aves en los transectos de lnea que en los conteos de tres puntos durante 218 censos pareados conducidos entre el 24 de marzo y el 3 de junio en 1996 y en 1997. Los transectos lineares tambin indicaron ms aves por unidad de tiempo, inclusive aunque los conteos de puntos produjeron mayores estimados de densidad relativa de aves. Detectamos ms individuos y ms especies en transectos lineares en bosques madereros de fondo ms complejos, pero en las plantaciones ms abiertas de Populus deltoides los transectos solo superaron los datos de conteos de puntos en especies detectadas a 50 m o menos del observador. La riqueza de especies y la abundancia total de migrantes nearticos-neotropicales y de migrantes de zona templada fu mayor en los transectos lineares dentro de los bosques madereros de fondo. Sin embargo, dentro de las plantaciones de Populus deltoides solo la riqueza de especies de migrantes nearticos-neotropicales y la abundancia total de migrantes templados fu mayor en los transectos lineares. Asumimos que la tcnica produciendo mayor estimados de riqueza de especies de aves y de abundancia total por unidad de esfuerzo es superior debido a que comparamos tcnicas de muestreo usando el mismo observador dentro de las mismas parcelas de bosque el mismo da. Por lo tanto, recomendamos usar los transectos lineares sobre los conteos de punto para monitorear la migracin dentro de los bosques madereros del valle aluvial del Ro Mississippi. 
4514559| A common assumption made when conducting broadcast surveys for owls is that vocalizations of larger owls reduce the responsiveness of smaller owls. We tested this assumption by comparing the responsiveness of Elf Owls (Micrathene whitneyi) exposed to the taped calls of conspecifics and to imitations of Great Horned Owls (Bubo virginianus). Elf Owls were more responsive to conspecific calls during courtship and incubation, but less responsive during the nestling stage, than they were to Great Horned Owl calls. This was because responsiveness to conspecific calls decreased through the nesting season, but responsiveness to Great Horned Owl calls was consistent throughout the nesting season. Singing Elf Owls switched from song to scold vocalizations more frequently after hearing a Great Horned Owl call (83.3%) than when hearing a conspecific call (33.3%). The responsiveness of Elf Owls to Great Horned Owl calls may benefit studies conducted throughout the breeding season. /// Una aseveracin comnmente hecha al conducir muestreos con grabaciones de Strigiformes es que la vocalizacin de especies ms grandes reducen la respuestas de especies ms pequeas. Probamos esta aseveracin al comparar la respuesta de Micrathene whitneyi expuestos a grabaciones de conspecficos y a imitaciones de Bubo virginianus. Los individuos de Micrathene whitneyi respondieron ms a las llamadas de conspecficos durante los perodos de cortejo y de incubacin, pero no menos responsivos durante la etapa de anidaje, que lo que fueron a las imitaciones de Bubo virginianus. Esto se debe a que las respuestas a llamadas de conspecficos se redujeron a travs de la temporada de anidamiento, pero la respuesta a llamadas de Bubo virginianus. Fueron consistentes a travs de la temporada de anidamiento. Individuos de Micrathene whitneyi cantando cambiaron de vocalizaciones de canto a vocalizaciones de regao ms frecuentemente tras escuchar llamadas de Bubo virginianus (83.3%) que cuando oyeron llamadas de conspecficos (33.3%). La responsividad de respuesta de Micrathene whitneyi a llamadas de Bubo virginianus. Pueden beneficiar los estudios que se conduzcan a travs de la temporada reproductiva de estos. 
4513521|Age of first breeding by Pied-billed Grebes (Podilymbus podiceps) has not been previously documented. Pied-billed Grebes were captive-reared from eggs collected in the wild in Guatemala during 1986 and 1987. One pair bred at 13 months. /// La edad a la cual individuos de Podilymbus podiceps se reproducen por primera vez no ha sido documentada. Se informa a una pareja que se reprodujo a la edad de 13 meses. Las aves fueron el producto de huevos coleccionados en el estado silvestre en Guatemala entre 1986 y 1987 y que fueron incubados artificialmente.
4514423| From 557 recoveries of nestling Great Horned Owls banded in Saskatchewan and 152 banded in Alberta, 176 from Saskatchewan and 51 from Alberta were recovered in an exact month >12 mo post-banding. The mean dispersal distance was 149 km (Saskatchewan, 154 km and Alberta, 131 km). For the five months, April-August, considered to best reflect natal dispersal, the mean dispersal was 75 km; separate median distances for each of these months ranged from 39 to 50 km, equivalent to the width of ten owl territories in average habitat. I compared calendar years of peak snowshoe hare numbers, 1958-1960, 1967-1970, and 1978-1981, with intervening years of low hare density, and with 1985-1994 when no hare cycle was apparent. At times of low hare density, owls of all ages travel great distances in fall and winter in a remarkably consistent southeast direction. Median dispersal distances were 43 km in high hare years, 56.5 km in low hare years and 72 km in noncyclic years. But in high hare years the only three owls to travel >100 km went northwest or northeast, opposite to the direction in low hare years. /// De 557 de pichones recuperados de Bubo virginianus anillados en Saskatchewan y 157 anillados en Alberta, se recuperaron 176 de Saskatchewan y 51 de Alberta al anillar exactamente a 12 meses. La distancia de dispersin promedio fu de 149 km (Saskatchewan, 154 km y Alberta, 131 km). Para los cinco meses entre abril y agosto, considerados como los que mejor reflejan la dispersin natal, la dispersin fu de 75 km; distancias de separacin media para cada uno de esos meses vari entre 39 y 50 km, equivalente al ancho de diez territorios de la especie en habitat promedio. He comparado los aos calendarios de aos de mayor poblacin de Lepus americanus, 1958-1960, 1967-1970 y 1978-1981, con integracin de aos de poca poblacin de Lepus americanus y con el perodo de 1985-1994 cuando no se deternino un ciclo de Lepus americanus fu aparente. En perodos de baja densidad de Lepus americanus, Bubo virginianus de todas las edades viajaron grandes distancias en otoo e invierno con una direccin sudoriental notablemente consistente. Las distancias de dispersin promedio fu de 43 km en aos de mucha poblacin de Lepus americanus, de 56.5 en aos de poca poblacin de Lepus americanus, y de 72 km en aos no-cclicos. Sin embargo, en los aos de mucha poblacin de Bubo virginianus, los nicos tres Bubo virginianus en volar >100 km fueron al noreste o al noroeste, opuesta a la direccin en aos de baja poblacin en Lepus americanus. 
4131084| We documented Bachman's Sparrows (Aimophila aestivalis) entering natural burrows on six different occasions on a dry prairie in central Florida. Use of burrows was apparently an attempt to escape potential predators. Although Bachman's Sparrows were usually flushed from grass-dominated microsites, they preferred to fly to palmetto clumps (Serenoa repens) that had burrows rather than palmetto clumps lacking burrows. This behavior has inherent risks because these burrows are often used by a variety of animals, including predators of small passerines. /// Documentamos a un individuo de Aimophila aestivalis entrando en seis ocasiones a una guarida natural en un palmeto en un rea caracterizada como pradera seca en la parte central de Florida. La guarida se utiliz, aparentemente, para escapar de depredadores potenciales. Aunque los pinzones de Bachman fueron espantados de reas dominadas por yerbas, estos preferan moverse a palmares de Serenoa repens que tuvieran guaridas o huecos entre pencas, que a palmares que no las tuvieran. sta conducta envuelve riesgo porque dichas guaridas son comnmente utilizadas por otros animales incluyendo depredadores de aves pequeas. 
27715214|Population declines among birds are often linked to habitat change and associated increases in nest predation rates. In species of conservation concern identifying nest predators is an important first step in developing management strategies to mitigate low nesting success caused by depredation. Because predator composition varies geographically and with landscape factors habitat restoration may need to be tailored to reduce locally important predators. We used miniature video cameras to identify nest predators in a population of Florida Scrub-Jays (Aphelocoma coerulescens) significant to conservation. At 22 nests we observed 25 predation events; 22 (88%) of these events were nocturnal. Yellow rat snakes (Elaphe obsoleta) had the highest daily predation rate and accounted for 76% of egg and nestling losses. Florida Scrub-Jays are vulnerable to nocturnal nest predation because their vigilance behavior is ineffective against nocturnal predators, breeders cannot defend against nocturnal predators, and brooding females are at risk of being killed by nocturnal predators. If current habitat restoration efforts do not reduce numbers of yellow rat snakes and improve scrub-jay nesting success, management actions to reduce populations of nocturnal snakes may need to be considered. /// La reduccin en nmeros poblacionales de aves muchas veces ha sido ligada a cambios en el hbitat y aumentos en las tasas de depredacin. En especies en donde hay preocupacin por su conservacin, el identificar los depredadores de nidos es un paso importante en el desarrollo de estrategias de manejo para mitigar el bajo xito de anidamiento causado por los depredadores. Dado el caso de que la composicin de depredadores vara geogrficamente y con factores asociados al paisaje, la restauracin del hbitat tiene que ser ajustada a modo de reducir depredadores locales que causen gran impacto negativo. Utilizamos cmaras de video en miniatura para identificar los depredadores de nidos en una poblacion de Aphelocoma coerulescens. Observamos 25 episodios de depredacin (22 de ellos nocturnos) en 22 nidos estudiados. La culebra Elaphe obsoleta tuvo la tasa ms alta de depredacin y fue la responsable del 76% de la prdida de huevos y pichones. Las aves estudiadas resultaron ser muy vulnerables a depredacin nocturna, dado el caso de que su vigilancia es inefectiva contra los depredadores nocturnos. Inclusive las hembras que calientan los pichones entran en riesgo de ser depredadas. Si la restauracin de hbitat no reduce el nmero de culebras y mejora el xito de anidamiento del ave estudiada, se deben considerar acciones de manejo dirigidas a reducir la poblacin de estas culebras.
27715202|Unlike other alcids, Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) typically nest solitarily on large platforms in the upper canopy of old-growth coniferous trees. Although Marbled Murrelets exhibit characteristics that minimize the risk of predation, habitat fragmentation has likely increased the risk of nest predation by corvids. Using a video camera at a nest in northern California, we observed nest fates for 4 yr (20022005). These recordings revealed two cases of egg predation by a Steller's Jay (Cyanocitta stelleri) and a Common Raven (Corvus corax), respectively. In both instances, the egg was carried from the nest site, leaving no evidence that nesting had occurred. Our observations revealed (1) the need to be conservative in estimates of nesting attempts and nesting success of Marbled Murrelets based only on the presence or absence of eggshell fragments or feces, (2) that not all predation attempts were successful, and (3) that murrelets may be more susceptible to predation early in the incubation period when adults may be less attentive to eggs and, after hatching, when young are less than 14 d old. We encourage efforts to minimize anthropogenic activities that may increase local corvid densities or disturb murrelets during the early incubation period. /// Contrario a otros lcidos, la uria (Brachyramphus marmoratus), anida comunmente, de forma solitaria en grandes plataformas en el docel de bosques maduros de conferos. Aunque estas aves exhiben caractersticas que minimizan el riesgo de depredacin, la fragmentacin de habitat ha incrementado el mismo, particularmente por parte de crvidos. Utilizando una cmara de video en un nido en el norte de California, observamos el fracaso de nidos por cuatro aos (20022005). Las grabaciones revelaron dos casos de depredacin de huevos por parte de Cyanocitta stelleri y Corvus corax, respectivamente. En ambos casos, los huevos fueron cargados, y no se dejo evidencia de depredacin. Nuestras observaciones revelan: (1) la necesidad de ser conservador cuando hace estimados de intentos de anidamiento y xito de anidamiento de urias basado en la presencia o ausencia de fragmentos de cascarones o heces fecales, (2) que no todos los intentos de depredacin fueron exitosos, y (3) que el ave estudiada pudiera ser ms suceptibles a la depredacin temprano en el periodo de incubacin, cuando los adultos pudieran darle menor atencin a los huevos, y luego del eclosionamiento, cuando los pichones tienen menos de 14 das. Fomentamos los esfuerzos para minimizar actividades antropognicas que puedan incrementar las densidades locales de crvidos o el disturbio de urias durante las etapas tempranas de incubacin.
27715295|Nest predation is the primary cause of nest failure for Greater Sage-Grouse (Centrocercus urophasianus), but the identity of their nest predators is often uncertain. Confirming the identity of these predators may be useful in enhancing management strategies designed to increase nest success. From 2002 to 2005, we monitored 87 Greater Sage-Grouse nests (camera, N = 55; no camera, N = 32) in northeastern Nevada and south-central Idaho and identified predators at 17 nests, with Common Ravens (Corvus corax) preying on eggs at 10 nests and American badgers (Taxidea taxis) at seven. Rodents were frequently observed at grouse nests, but did not prey on grouse eggs. Because sign left by ravens and badgers was often indistinguishable following nest predation, identifying nest predators based on egg removal, the presence of egg shells, or other sign was not possible. Most predation occurred when females were on nests. Active nest defense by grouse was rare and always unsuccessful. Continuous video monitoring of Sage-Grouse nests permitted unambiguous identification of nest predators. Additional monitoring studies could help improve our understanding of the causes of Sage-Grouse nest failure in the face of land-use changes in the Intermountain West. /// La depredacin de nidos es la principal causa del fracaso de las nidadas del Greater Sage-Grouse (Centrocercus urophasianus), pero la identidad de los predadores de los nidos es usualmente incierta. Confirmar la identidad de estos depredadores puede ser til para el desarrollo de estrategias de manejo diseadas para incrementar el xito de las nidadas. Entre el 2002 y el 2005, monitoreamos 87 nidos del Greater Sage-Grouse (cmaras, N = 55; sin cmara, N = 32) en el noreste de Nevada y en el centro-sur de Idaho e identificamos predadores en 17 nidos, en donde el Raven comn (Corvus corax) depredo las nidadas de 10 nidos y el American badgers (Taxidea taxis) las de siete nidos. Se observaron frecuentemente roedores en los nidos de grouse, pero no depredaron los huevos de grouse. Debido a que los rastros dejados por los ravens y los badgers fueron indistinguibles despus de un evento de depredacin, identificar los depredadores de nidos basado en la remocin de huevos, en la presencia de cascaras de huevos, u otro tipo de clave no fue posible. La mayora de eventos de depredacin ocurrieron cuando las hembras estaban en el nido. La activa defensa del nido por los grouse fue rara y siempre fue poco exitosa. El monitoreo continuo de nidos del sage-grouse mediante cmaras de video permito la identificacin previamente ambigua de los depredadores de los nidos y comportamientos en el nido. Adicionalmente los estudios de monitoreo pueden ayudar a mejorar nuestro conocimiento sobre las causas del fracaso de los nidos del sage-grouse durante los cambios del uso de la tierra entre las montaas del oeste.
4131028| We compared the effectiveness and reliability of mechanically egg-triggered set-cameras and time-lapse video cameras in identifying nest predators at active Dusky Flycatcher (Empidonax oberholseri) nests in Siskiyou County, California. We monitored 72 active flycatcher nests using camera systems from 1998 to 2000. Nest abandonment, hatching success, and daily survival rate did not differ between camera systems. Set-cameras were less reliable than video systems in successfully recording predation events (45% versus 95%). The nest predator assemblage between camera types differed significantly with more avian predators (primarily raptors) recorded at video-monitored nests. This may have been due to the failure of hawks and owls to take the trigger egg at set-camera nests during the nestling stage. We did not find a strong association between the condition of the nest (disturbed or undisturbed) after the predation event and the identity of the predator (mammalian or avian). We also documented disruption of the nest by visitors other than the original predator. These observations suggest that identification of nest predators based on nest remains can be highly inaccurate. We recommend the use of videography for accurate identification of nest predators. Results from studies identifying predators with egg-triggered cameras should limit conclusions to the incubation stage. /// Comparamos la efectividad y confiabilidad de un sistema de cmaras disparado mediante huevos y un sistema de video disparado a lapsos de tiempo para identificar depredadores en nidos del papamoscas Empidonax oberholseri. El trabajo se llev a cabo desde 1998-2000, en el Condado de Siskiyou, California. Se monitorearon 72 nidos activos del papamoscas. No se encontr diferencia entre la tasa de abandono de nidos, xito de eclosionamiento y la tasa de sobrevivencia diaria con el uso de los dos sistemas de cmaras. El sistema de cmaras fue menos confiable que el sistema de video para documentar la depredacin (45 vs. 95%). Hubo diferencia para documentar el tipo de depredador con un mayor nmero de aves depredadoras (principalmente rapaces) captadas por la camara de video. Probablemente la razn de esto sea que tanto halcones como buhos no tomaron el huevo que accionaba el disparador de la cmara convencional cuando haba polluelos en el nido. No encontramos una buena asociacin entre la condicin en el nido (perturbado o no perturbado) luego que ocurrir el evento de depredacin y la identificacin del depredador (ave o mamifero). Tambin documentamos disturbios en nidos por otros visitantes que no fueron los depredadores originales. Estas observaciones sugieren que la identificacin del depredador de un nido, basndose en los remanentes que este pueda dejar, pueden ser altamente inexacta. Recomendamos el uso de videos para la identificacin adecuada y confiable de depredadores a nidos. Los resultados de estudios en donde se identifiquen depredadores con mecanismos disparados por huevos, deben limitar sus conclusiones a la etapa de incubacin. 
4131086| We compared the nesting success of the Meadow Bunting (Embriza cioides) along different kinds of habitat edges at three sites (166 total nests) in northeast China from 1998 to 2000. Nest loss rates along abrupt edges were more than twice as high as rates on gradual edges where plant succession was allowed to occur. Meadow Bunting nests failed mostly because of nest predation and nest occupation. Nest predation varied significantly among different kinds of habitat edges, with predation rates significantly higher on abrupt edges than on gradual edges. Levels of nest occupation by Brown Shrikes varied significantly among edge types but did not vary among sites and among years. Brood parasitism by cuckoos did not differ among edge types and years. Clutch sizes, however, were significantly smaller along agricultural edges, suggesting either decreased food availability or a population dominated by younger or lower quality birds. /// Comparamos el xito de anidamiento de Embriza cioides a lo largo de habitats de bordes de tres localidades en el noreste de China. El estudio se llev a cabo de 1993 al 2000 e incluy un muestreo de 166 nidos. La tasa de prdida de nidos fue dos veces mayor a lo largo de bordes abruptos que en bordes graduales en donde se permiti que la sucesin secundaria cubriera el rea con vegetacin. El fracaso de nidos se debi principalmente a la depredacin y a la ocupacin de nidos por parte de Lanius cristatus. La depredacin de nidos vari significativamente entre diferentes tipos de bordes, con tasas de depredacin significativamente mayores en bordes abruptos. El nivel de nidos usados por L. cristatus vari significativamente entre los tipos de borde. Sin embargo, no vari entre las tres diferentes localidades o en los tres aos de estudio. El parasitismo reproductivo por parte de cuclillos no vari entre tipos de borde y los diferentes aos del estudio. Sin embargo, el tamao de la camada result significativamente menor a lo largo de bordes agrcolas. Esto sugiere una disminucin en las fuentes de alimento o una poblacin dominada por individuos jvenes o aves de baja calidad. 
4513493| Nest cavities of Tree Swallows (Tachycineta bicolor) were examined at dawn during the period of territorial establishment to determine if Tree Swallows regularly roost in their cavity. We discovered communal roosts on only 2 of 9 mornings in April 1985, and 0 of 15 mornings in April 1986. A total of 73 birds were found in communal roosts, with one nest cavity containing 25 birds, and 4-16 birds in 5 other cavities. A total of 14 birds were found roosting with one other bird, and 18 birds roosting alone. Only a small proportion (0-10%) of the resident birds roosted singly or with one other bird in their nest cavity on a given night, and this was not correlated with air temperature at dawn or at sunset the night before. Communal roosting is likely a response to severe energetic stress, whereas roosting alone or with one other bird may play some role in territorial establishment for the small proportion of birds exhibiting such behavior. /// Fueron examinadas al amanecer, cavidades de anidamiento utilizadas por golondrinas (Tachycineta bicolor) durante el perodo en que estas aves establecen su territorio, para determinar si los pjaros pernoctaban en las cavidades. Durante el mes de abril de 1985 y 1986, descubrimos pernoctacin comunal en 2 de 9 y 0 de 15 maanas de bsqueda. Un total de 73 golondrinas fueron encontradas pernoctando comunalmente con una cavidad conteniendo 25 aves y otras cinco cavidades conteniendo de 4-16 individuos. Catorce aves fueron encontradas pernoctando con otro individuo y 18 de forma individual. Tan solo una pequea proporcin de las aves residentes (0-10%) pernoctaron individualmente o con otro individuo en una noche particular. Esto no estuvo correlacionado con las temperaturas crepusculares o del amanecer. El pernoctar en grupos parece ser una respuesta a la tensin energtica causada por bajas temperaturas y reducidas reservas energticas corporales, mientras que el pernoctar solo o con otra ave podra tener alguna funcin en el establecimiento del territorio de anidamiento. 
20065856|Four adult and two young Bewick's Wren's, Thryomanes bewickii, were captured in traps placed in two wren territories. These traps were baited with a nest and egg of Redwinged Blackbird and could be triggered only by animals attempting to remove the eggs. These observations provide the first evidence for egg-destroying behavior in this wren species. /// --Cuatro adultos y dos jvenes de Thryomanes bewickii fueron capturados en trampas colocadas en dos territorios de la familia Troglodytidae. Las trampas tuvieron como carnada un nido de Agelaius phoenicius con un huevo y slo podra activarse por animales que trataran de remover los huevos. Estas observaciones proveen la primera evidencia de que la especie Thryomanes bewickii destruye huevos.
4514399| Twelve of 22 (54.5%) Lark Bunting (Calamospiza melanocorys) nests examined near Val Marie, Saskatchewan, were parasitized by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater). Of five naturally parasitized nests found during the egg stage, two nests contained one, two contained two, and one contained three cowbird eggs, in addition to the host eggs. Real cowbird eggs were accepted at least five days at four experimentally parasitized nests, whereas the cowbird egg disappeared within 24 h of its introduction at a fifth nest, while the host eggs remained intact. A cowbird egg laid naturally in the same nest, three days after ejection, was accepted. Cowbird eggs also were accepted at 12 naturally parasitized nests and six cowbirds fledged from the five nests that were monitored. /// Doce de 22 nidos (54.5%) de Calamospiza melanocorys examinados cerca de Val Marie, Saskatchewan, fueron parasitados por Molothrus ater. De cinco nidos naturalmente parasitados hallados en la etapa de huevo, dos contenan uno, dos contenan dos, y uno contena tres huevos de Molothrus ater en adicin a los huevos de la pareja. Huevos verdaderos del parsito fueron aceptados al menos cinco das en cuatro nidos parasitados experimentalmente. Sin embargo, el huevo del parsito desapareci dentro de las 24 h despus de su introduccin en un quinto nido, mientras que los huevos del hospedero quedaron intactos. Un huevo de M. ater puesto de forma natural en el mismo nido tres das despus del rechazo del huevo plantado, fu aceptado. Los huevos del parsito tambin fueron aceptados en 12 nidos parasitados naturalmente y seis pichones de M. ater volaron de los cinco nidos que se monitorearon. 
4513396| Female Tree Sallows (Tachycineta bicolor) banded early in the nesting cycle are more prone to desert their nests than females banded later in the nesting cycle (Burtt and Tuttle 1983, Cohen 1985). I examined whether age and previous banding and color-marking experience affected female tendencies to desert their nests after being handled. Subadult females were as likely as older females to desert after being banded and color-marked. Previously banded females were as likely as unbanded females to desert their nests after being banded and color-marked. /// Hembras de Tachycineta bicolor anilladas durante las primeras etapas del ciclo de anidamiento son ms susceptibles a abandonar el nido que aquellas que se anillan ms tarde (Burtt y Tuttle 1983, Cohen 1985). Examin si la edad, el hecho de haber sido anilladas previamente o marcadas con colores afectaba la tendencia de estas golondrinas a abandonar el nido luego de haber sido manipuladas. Tanto hembras adultas como subadultas exhibieron la misma propensividad de abandonar el nido luego de haber sido anilladas o marcadas con colores en diferentes partes de su plumaje. Tampoco hubo diferencias en el abandono de nidos por parte de aves que fueron anilladas o marcadas con colores por primera vez al ser comparadas con golondrinas que previamente haban pasado por este proceso. 
4513190| Band recoveries indicate that populations of Loggerhead Shrikes east of the Rockies migrate partly or wholly to the southeastern states for the winter. Recoveries of western populations are inconclusive. /// La recaptura de especmenes anillados de L. ludovicianus indica que la poblacin al este de las Rocallosas migra en grupos o en su totalidad, hacia los estados del sureste durante el invierno. No hay informacin de recaptura de las poblaciones del oeste. 
4513465| Lesions or sequelae attributed to avian-pox virus were found among 11,082 House Finches (Carpodacus mexicanus) handled 21,642 times between March 1977 and June 1987 at Camarillo in Ventura County, southern California, in both urban and rural environments. The number of infections was greatest during winter in both environments. Where the birds were concentrated about feeders in town about one-third of them became infected during their lifetimes. Infection was seen less often in rural environments. Lesions were present most often on the feet, but also occurred on the mandibles and about the eyes. The infection attacked both sexes and all ages and was recurrent at long intervals. /// Lesiones o secuelas atribuidas a la viruela avcola fueron estudiadas en 11,082 individuos del gorrin Carpodacus mexicanus que fueron examinados entre marzo del 1977 y junio de 1987. El estudio se llev a cabo tanto en reas rurales como urbanas de Camarillo en el Condado de Ventura, California. El nmero de aves con lesiones vari a travs del ao y durante los diferentes aos que cubri el estudio, siendo mayor durante el invierno en ambos tipos de reas. En reas urbanas donde las aves se concentraban en los alrededores de comederos, una tercera parte de estos se infect en algn momento de su vida. Aves infectadas se observaron con menos frecuencia en reas rurales. Las lesiones aparecieron con mayor frecuencia en las patas, aunque tambin se encontraron en las mandbulas y en los alrededores de los ojos. La viruela atac a aves de todas las edades y sexos, y result ser recurrente a largos intervalos. 
4514018| Color change was recorded in 10 colors for 237 Hughes celluloid bands attached to the tarsi of 84 birds for up to 5 yr and for 45 celluloid bands exposed to natural sunlight on Mauna Kea, Hawaii. Colors of four solid-colored bands (mauve, light green, yellow and black) and two split-colored bands (orange/dark green and dark blue/white) attached to free-flying birds were still recognizable 3 yr. Within 2-3 yr, light blue, orange and red solid-colored bands and a red/white split-colored band had faded and could be confused with other colors. For studies 2 yr, most Hughes celluloid bands retained enough color to be recognized under field conditions. For long-term studies, biologists should select only those colors that can be recognized for the duration of the study or use another type of color band that is more resistant to fading or discoloration. /// Se encontr cambio en la coloracin de 237 bandas plsticas Hughes de 10 colores diferentes que estuvieron colocadas por cinco aos en el tarso de 84 pjaros y de 45 bandas expuestas a la luz natural en Mauna Kea, Hawaii. Bandas de cuatro colores slidos y de dos colores mixtos pudieron ser reconocidas luego de haber estado por ms de 3 aos en las patas de aves silvestres. No obstante, entre 2-3 aos, las bandas de colores slidos como el azul plido, anaranjado, rojo y bandas de colores mixtos como el rojo/blanco haban cambiado hasta el punto de poder ser confundidas con otros colores. Para estudios <2 aos, las bandas Hughes retienen el suficiente color para poder ser reconocidas en trabajos de campo. No obstante, para estudios de largo alcance se recomienda el uso de colores que no cambien o el uso de otros tipos de bandas de colores que sean ms resistentes al cambio en coloracin causado por las inclemencias del tiempo. 
4514506| For six years we examined the reproductive biology of Common Moorhens (Gallinula chloropus) nesting in an impounded cattail (Typha spp.) marsh in South Carolina, USA. The egg-laying period averaged 78 days. Most (52%) of 82 nests were started in May. The moorhens appeared to be single-brooded. Mean clutch size was 6.55, the same as that reported from field studies in Britain, but significantly smaller than that calculated from South Carolina oology data. Common Moorhens occasionally built their nests on those of Boat-tailed Grackles (Quiscalus major), and in one instance a moorhen laid an egg in a grackle nest. About 18% of moorhen nests were parasitized by other moorhens, which usually added one or two eggs. Over four years, we estimated that 68% of 54 moorhen nests produced at least one fledgling, an estimate close to that reported by researchers in Britain. Most nest mortality probably was caused by snakes, because large mammals and avian predators rarely were noted in the study area. The relatively high reproductive success of Common Moorhens appears to be related to the species' use of extensive stands of cattails growing in a sheltered area with controlled water levels. The moorhens also may benefit from the presence of American alligators (Alligator mississippiensis), which discourage large mammals, and from Boat-tailed Grackles, which mob avian predators. /// Por seis aos hemos examinado la biologica reproductiva de la gallareta (Gallinula chloropus) en una charca de Typha en un anegado de Carolina del Sur. El periodo de puesta de huevos promedi 78 das. La mayora de los 82 nidos (52%) fueron comenzados en mayo. La gallareta parece producir una sola camada por ao. El tamao promedio de la camada result ser 6.55 huevos, similar a lo informado en Inglaterra, pero significativamente menor que lo calculado para datos de puesta de huevos en Carolina del Sur. Las gallaretas ocasionalmente construyen sus nidos sobre los de Ouiscalus mayor, y en una ocasin una hembra puso un huevo en un nido activo del ictrido. El 18% de los nidos de gallaretas fueron parasitados por otras gallaretas, en donde las otras hembras pusieron de 1-2 huevos. Durante cuatro aos, estimamos que el 68% (de 54 nidos) produjeron al menos un pichn, estimado cercano al informado en Inglaterra. Probablemente la gran mayora de la mortalidad fue causada por culebras, dado el caso de que en raras ocasiones se observaron en la localidad mamferos o depredadores areos. El alto xito reproductivo de las gallaretas parece estar relacionado al uso de la Typha que crece en reas protegidas con controles para el nivel de las aguas. El ave parece beneficiarse adems por la presencia de cocodrilos (Alligator mississippiensis) que parecen protegerlos de potenciales depredadores mamferos y de los ictridos que exhiben conducta de turbas ante la presencia de depredadores areos. 
4514331| We summarized 40 reports of nine species of brood parasites feeding young of their own species. These observations suggest that the propensity to provision young has not been lost entirely in brood parasites despite the belief that brood parasitic adults abandon their offspring at the time of laying. The hypothesis that species that participate in courtship feeding are more likely to provision young was not supported: provisioning of young has been observed in two species of brood parasites that do not courtship feed. The function of this provisioning is unknown, but we suggest it may be: (1) a non-adaptive vestigial behavior or (2) an adaptation to ensure adequate care of parasitic young. The former is more likely the case. Further studies are required to determine whether parasitic adults commonly feed their genetic offspring. /// Resumimos 40 informes de nueve especies de aves parasticas que alimenaron a pichones de su propia especie. Las observaciones sugieren que la propensividad de alimentar a los pichones no ha sido totalmente perdida en las aves parasticas, no empece a la creencia de que los parasticos abandonan su progenie al momento de poner los huevos. La hiptesis de que las especies que participan en cortejo de alimentacin, son ms propensas a alimentar los pichones no tuvo apoyo. Las observaciones de alimentacin a pichones se han hecho en dos especies parasticas cuyo cortejo no incluye la alimentacin de la pareja. La funcin de proveer alimento se desconoce. No obstante, sugerimos que pueda ser: 1) una conducta vestigial no adaptativa, o 2) una adaptacin para asegurar el cuidado adecuado de los pichones parasticos. El ltimo parece ser la causa ms probable. Se necesitan estudios ms detallados para determinar si los adultos de especies parasticas alimentan a sus pichones comnmente. 
4151226| We provide data on three instances where Tree Swallows (Tachycineta bicolor) that fledged from the same nest (broodmates) eventually bred together in subsequent years. Two instances were detected in Ontario and a third was detected in Nova Scotia. Based on demographics at the times of each event, we estimated probabilities of these broodmate pairings as approximately 1 in 16,000, 1 in 5600, and 1 in 29,000, respectively, whereas the number of identified pairs in the populations was less than 65 in each case. Thus, inbreeding occurred at a higher frequency than expected by chance. We cannot distinguish whether these identical natal dispersal responses arose from similarity in genes or in rearing environments. /// En este trabajo proveemos datos, de tres ocasiones, en donde individuos de la golondrina Tachycineta bicolor, de la misma camada, se aparearon y se reprodujeron. Se detectaron dos casos en Ontario y un tercero en Nova Scotia. Basados en datos demogrficos al tiempo de cada evento, estimamos la probabilidad de apariamiento de individuos de la misma camada de 1 en 16,000, y de 1 en 5600 y de 1 en 29,000, respectivamente. Cabe sealarse que el nmero de parejas identificadas en la poblacion fue menor a 65 en cada caso. Por lo tanto la endogamia en esta especie ocurri en una frecuencia mayor a la esperada por probabilidad. No pudimos distinguir si la dispersin identical de hermanos responde a similaridad en los genes o al ambiente en donde se crian. 
4131022| Despite the fact that Lesser Scaup and Ring-necked Ducks are closely related and nest in similar habitats, the two species have inverse population trends. To evaluate the hypothesis that the difference in trends could be related to differences in reproduction, we compared nesting success of sympatric Lesser Scaup and Ring-necked Ducks in parkland habitat near Erickson, Manitoba. Data supported a model that allowed nest survival to differ by species more strongly than a model that did not. Daily survival rate of Lesser Scaup nests (0.941) was lower than that of Ring-necked Ducks (0.969). All Ring-necked Ducks nested over water, but only 57% of Lesser Scaup nested over water. Further, we found some evidence that nest survival was better over water than in upland locations. If our observed pattern of differential nesting success between species holds across broader areas, it may explain why Ring-necked Ducks are increasing across North America while Lesser Scaup populations are declining. /// No empece a que Aythya affinis y A. collaris estan muy emparentados y que utilizan habitat similares, estos dos patos muestran patrones inversos en sus tendencias numrica poblacionales. Para evaluar la hiptesis que las diferencias en tendencies pudieran estar relacionadas con diferencias en algunos patrones de su reproduccin, comparamos el xito de anidamiento de ambas especies. El estudio se llev a cabo en Erickson, Manitoba. Los datos le dan apoyo a un modelo que permite comparar ms contundentemente la diferencia del xito de anidamiento entre estos dos patos. La tasa de sobrevivencia diaria de A. affinis (0.941) fue menor que la de su congnere (0.969). A. collaris anid sobre agua, pero tan solo un 57% de los A. affinis hicieron lo mismo. Encontramos evidencia que el xito de los nidos es major sobre agua que en tierra firme. Si los patrones que observamos, sobre las diferencias en el xito de anidamiento de ambas especies, se sostienen en reas de mayor tamao, esto podria explicar muy bien la razn por la cual A. collaris est incrementando en nmero en Norte America y su congnere disminuyendo. 
4514590| Although the gypsy moth (Lymantria dispar) is a significant insect pest of eastern deciduous forests in the United States, relatively little is known about its effects on forest bird communities. We used six Breeding Bird Census sites from Connecticut, Pennsylvania, and Virginia to assess changes in bird species richness and individual species density in the years surrounding a gypsy moth outbreak. Individual species' responses were variable among states, and only a few species showed consistent responses to outbreaks across sites. Yellow-billed Cuckoos (Coccyzus americanus) and Black-billed Cuckoos (C. erythropthalmus) appeared two years prior to an outbreak and then disappeared immediately after an outbreak on four of the sites and increased in numbers on another site. Indigo Buntings (Passerina cyanea), which are usually associated with open habitat, increased temporarily after outbreaks and then returned to pre-outbreak densities within 5 yrs after the outbreak. At the community or guild level, there was a significant reduction in species associated with closed-canopy forests during the outbreak year(s) compared with the average of all other years (before and after the outbreak). There were no other general responses by the avian communities to the outbreaks, including associations with habitat preference, foraging guild, or nesting substrate. This study suggests that the effects of gypsy moth defoliation on the avian community are likely to be short-term (assuming that tree mortality is not severe) and spatially variable. The minimal nature of these effects also suggests that compared with pesticide options for gypsy moth control, allowing the gypsy moth to defoliate, when feasible, is preferable when managing for forest birds. /// Aunque Lymantria dispar es una plaga insectvora de importancia en bosques decduos del este, se conoce relativamente poco sobre sus efectos en las comunidades de aves de bosque. Usamos los "Censos de Aves en Reproduccin" de seis localidades en Connecticut, Pennsylvania y Virginia para evaluar cambios en la riqueza de especies de aves y de la densidad de especies individuales en los aos asociados a un brote de esta plaga. Las respuestas de especies individuales variaron entre estados, y solo pocas especies mostraron respuestas consistentes a brotes entre sitios. Las especies Coccyzus americanus y C. erytrhopthalmus aparecieron dos aos antes a un brote y desaparecieron inmediatamente tras un brote en cuatro de los stios y aumentaron en nmeros en otra localidad. La especie Passerina cyanea, que a menudo se asocia con hbitat abierto, aument temporeramente tras los brotes y luego volvi a las densidades previas a los mismos cinco aos tras el brote. A nivel de comunidad o de gremio, hubo una reduccin significativa en las especies asociadas con bosques de dosel cerrado durante los aos de los brotes al compararlos con el promedio de todos los otros aos (antes y despus del brote). No hubo otra respuestas generales de las comunidades de aves a los brotes, incluyendo asociaciones con preferencias en habitat, gremios alimentarios, o sustrato de anidaje. Este estudio sugiere que los efectos de defoliacin por esta plaga sobre la comunidad de aves probablemente sean de corta duracin (asumiendo que la mortalidad no sea severa) y variables, espacialmente. La naturaleza mnima de estos efectos tambin sugieren que comparados con las opciones de uso de pesticidas para controlar esta plaga, el permitir que la plaga defolie las plantas, cuando sea posible, es preferible cuando se maneja para aves de bosque. 
4513554| We measured weight, wing length, tail length, bill length, bill depth, and tarsus length and counted the number of complete tail bars of live adult and subadult Northern Spotted Owls (Strix occidentalis caurina). All variables showed significant differences between mean values for females and males (n = 65 females, 68 males). There was no significant correlation between male and female sizes of mated Spotted Owl pairs for any measurement variable (n = 64 pairs; 57 females and 56 males). We determined that weight was a better predictor of sex than the number of complete tail bars or any other measurement variable. Adding additional variables to weight in a discriminant analysis did not improve the original correct classification rate of 90.2%. Mean weights of female and male owls were 663 g  42.8 (SD) and 579 g  34.9, respectively. Dimorphism Indices were highest for the cube root of weight (4.51), tail length (3.30) and wing length (2.47). Determining sex of an owl in the field by the owl's vocalizations and behavior remains the most reliable sexing technique. Field measurements may be used to estimate the sex of a captured owl when behavioral cues are not available. /// Tomamos datos sobre el peso, tamao del ala, rabo, largo y profundidad del pico, tarso y adems contamos el nmero de las barras completas en el rabo de individuos adultos y subadultos de Strix occidentalis caurina. Todas las variables mostraron diferencias significativas entre los valores promedios tanto para las hembras como para los machos (n = 65 hembras, 68 machos). No hubo correlacin significativa entre los tamaos de las hembras y los machos apareados (n = 64 parejas; 57 hembras y 56 machos). Determinamos que el peso es mejor indicador para determinar el sexo que el nmero de barras completas en el rabo o cualquier otra medida variable. El aadir variables adicionales al peso de las aves en un anlisis discriminativo, no mejor la clasificacin original de 90.2%. El peso promedio de las hembras result ser de 663 g  42.8 (SD) y el de los machos de 579 g  34.9. El ndice de dimorfismo result mayor para la raz cbica del peso (4.51), largo del rabo (3.30) y largo del ala (2.47). No obstante, la tcnica ms confiable para determinar el sexo de estas aves en el campo resulta ser la vocalizacin y conducta de stas. El determinar el sexo a travs de medidas puede ser utilizado cuando el elemento de conducta no pueda ser utilizado. 
40983628|Cochabamba Mountain-Finches (Compsospiza garleppi) are endangered residents of semihumid shrublands in the high Andes, with a range restricted to a few high valleys surrounding the city of Cochabamba, Bolivia. We examined the breeding behavior, feeding ecology, habitat requirements, vocalizations, and conservation status of Cochabamba Mountain-Finches from November 2006 to April 2007. We observed 10 nests of eight pairs, with nests found in a variety of small woody shrubs as well as bunchgrass and a ground bromeliad. Clutches (N = 2) consisted of one or two eggs, and all broods (TV = 4) included one or two young. Our observations suggest that Cochabamba Mountain-Finches are not Polylepis specialists as previously thought, and use a diversity of native shrubs often associated with Polylepis woodlands for foraging and nesting. Pairs inhabited modified habitats where native vegetation and woodland edge persisted, but were not observed in closed canopy woodlands. Cochabamba Mountain-Finches frequently foraged on the edges of potato fields in a rural community and, at least occasionally, consumed parts of unearthed tubers. We recorded two previously unknown song types and three types of calls, and one song type was found to be useful for playback surveys. We recommend that future research and conservation actions include thorough surveys using playback to determine population sizes, and that habitat restoration projects focus on maintaining a diversity of native shrubs rather than only Polylepis trees. Compsospiza garleppi es una especie residente en peligro de las tierras arbustivas semihmedas de los altos Andes, con un rango restringido a unos pocos valles en los alrededores de la ciudad de Cochabamba, Bolivia. Nosotros examinamos el comportamiento reproductivo, la ecologa alimentaria, los requerimientos de hbitat, vocalizaciones y estado de conservacin de Compsospiza garleppi desde Noviembre 2006 hasta Abril 2007. Observamos 10 nidos de ocho parejas, los nidos fueron encontrados en una variedad de pequeos arbustos al igual que en montones de pastos y bromelias de suelo. La nidadas (N = 2) consistieron de uno o dos huevos y uno o dos polluelos (N = 4). Nuestras observaciones sugieren que Compsospiza garleppi no es un especialista de Polylepis como se haba pensado anteriormente, y usa una diversidad de arbustos nativos asociados con bosques de Polylepis para buscar alimento y anidar. Se encontraron parejas en hbitat modificado en donde la vegetacin nativa y los bordes de bosque persistieron, pero no fueron observadas en bosques con un dosel cerrado. Compsospiza garlepp busco alimento frecuentemente en los bordes de plantaciones de papa en una comunidad rural y, ocasionalmente, consumi partes de tubrculos desenterrados. Nosotros grabamos dos cantos no descritos anteriormente y tres tipos de llamados, un tipo de los cantos fue beneficioso para estudios de playback. Nosotros recomendamos que futuros estudios y acciones de conservacin usen playback como herramienta para realizar censos minuciosos para determinar tamaos poblacionales, y que proyectos de restauracin de hbitat se enfoquen en el mantenimiento de la diversidad de arbustos nativos en vez de nicamente mantener rboles de Polylepis.
4514133| We measured productivity of the Spruce Grouse (Dendragapus canadensis canadensis) in patchy black spruce (Picea mariana) habitat along the southeastern limit of its range in mid-coastal maine. We captured grouse and attached necklace-mounted radio transmitters to hens prior to nesting. Of 19 females monitored, only 26% raised chicks to the late brood-rearing period. Predation was high on hens (37%) and five were killed before hatching eggs. Six (55%) entire broods were lost and only 30% of chicks survived to late summer. Production (No. of chicks/female), an index of productivity, was <1 and lower in Maine and Minnesota study areas in black spruce than areas dominated by jack pine (Pinus banksiana) or a mixture of jack pine and spruce with dense undergrowth. Where Spruce Grouse breed in patchy black spruce communities, immigration from neighboring populations or inter-patch movement by local individuals may be required to maintain viable populations. /// Determinamos la productividad de Dendragapus canadensis en un parcho de picea (Picea mariana) a lo largo del lmite suroeste de su distribucin en Maine. Capturamos hembras y polluelos y le colocamos radiotransmisores en forma de mochilas. De 19 hembras monitoreadas, tan slo el 26% criaron a los pichones hasta el periodo ms tarde de cuidado de los polluelos. La depredacin fue alta para las hembras (37%) y cinco de stas fueron eliminadas durante el periodo de incubacin. Se perdieron seis (55%) camadas completas y tan slo el 30% de los polluelos sobrevivieron hasta tarde en el verano. La produccin (No. de polluelos/hembra), un ndice de productividad, fue <1, y menor en hbitat de picea en Maine y Minnesota que en reas dominadas por pino (Pinus banksiana) o una mezcla de pino y picea con buen desarrollo del sotobosque. Para mantener poblaciones viables de Dendragapus canadensis en parchos de picea, probablemente es necesario inmigracin de poblaciones aledaas o movimiento entre parchos de individuos de esta especie. 
4151222| Rising sea levels in the mid-Atlantic region pose a long-term threat to marshes and their avian inhabitants. The Gull-billed Tern (Sterna nilotica), Common Tern (S. hirundo), Black Skimmer (Rynchops niger), and American Oystercatcher (Haematopus palliatus), species of concern in Virginia, nest on low shelly perimeters of salt marsh islands on the Eastern Shore of Virginia. Marsh shellpiles are free of mammalian predators, but subject to frequent floods that reduce reproductive success. In an attempt to examine nest-site selection, enhance habitat, and improve hatching success, small (2 x 2 m) plots on five island shellpiles were experimentally elevated, and nest-site selection and hatching success were monitored from 1 May to 1 August, 2002. In addition, location, elevation, and nesting performance of all other nests in the colonies were also monitored. No species selected the elevated experimental plots preferentially over adjacent control plots at any of the sites. When all nests were considered, Common Tern nests were located significantly lower than were random point elevations at two sites, as they tended to concentrate on low-lying wrack. At two other sites, however, Common Tern nests were significantly higher than were random points. Gull-billed Terns and American Oystercatchers showed a weak preference for higher elevations on bare shell at most sites. Hatching success was not improved on elevated plots, despite the protection they provided from flooding. Because of a 7 June flood, when 47% of all nests flooded, hatching success for all species was low. Nest elevation had the strongest impact on a nest's probability of hatching, followed by nest-initiation date. Predation rates were high at small colonies, and Ruddy Turnstones (Arenaria interpret) depredated 90% of early Gull-billed Tern nests at one shellpile. The importance of nest elevation and flooding on hatching success demonstrates the potential for management of certain waterbird nesting sites. Facing threats from predators on barrier islands and rising sea levels especially in the mid-Atlantic region, several species of nesting waterbirds may benefit dramatically with modest manipulation of even small habitat patches on isolated marsh islands. /// El incremento en los niveles del mar en la region del Atlntico medio presenta un peligro a largo alcance a los marjales y las aves que los habitan. Especies como Sterna nilotica, S. hirundo, Rynchops niger y Haematopus palliatus, son especies de particular preocupacin porque anidan en el perimetro bajo de lslas en marjales salinos en la costa este de Virginia. Los marjales con acumulaciones de guijarros estan libres de depredadores, pero sujetos a inundaciones frecuentes que reducen el xito reproductive. En un intento de examinar la seleccin de nido, mejorar el habitat y el xito de eclosionamiento, pequeos lotes de 2 X 2 metros fueron elevados (experimentalmente) en cinco islotes con guijarros, y se monitoreo la seleccin de lugares para anidar y el xito de anidamiento del 1 de mayo al 1 de agosto de 2002. Adems se monitoreo la localizacin, elevacin de lugares para anidar y el xito de anidamiento del 1 de mayo al 1 de agosto de 2002. Adems se monitoreo la localizacin, elevacin y el desempeo de anidamiento de todas las otras especies en las colonias. Ninguna especie seleccion de forma preferencial, los lotes elevados experimentalmente, sobre los predios adjacentes utilizados como control. Cuando examinamos todos los nidos estudiandos, encontramos que los nidos de S. hirundo estaban localizados significativamente ms bajos que los puntos con elevacin al azar en dos de los lugares, y tendieron a concentrarse en los lugares menos elevados. En otras dos localidades los nidos de S. hirundo se encontraron significativamente ms altos que los puntos al azar. S. nilotica y el ostrero mostraron una dbil p referenda por lugares ms elevados con guijarros en la mayoria de las localidades estudiadas. El xito de eclosionamiento no mejor sustancialmente en los lotes elevados, no empece a la proteccin que estos ofrecieron a eventos de inundabilidad. Debidd a una inundacin que ocurri el 7 de junio, en donde el 47% de los nidos se inundaron, el xito de eclosionamiento para todas las especies result bajo. La elevacin de los nidos tuvo su mayor impacto en la probabilidad de eclosionar, seguido por la fecha de iniciacin de la anidada. La tasa de depredacin result alta en colonias pequeas. 
4514207| Current knowledge of predation on Common Murres is largely confined to several species of terrestrial predators, and little is known of the role of aquatic predators on murre life history. Our field observations demonstrate that the California sea lion (Zalophus californianus) is a predator on Common Murre (Uria aalgae) chicks. We present the first record of pinniped predation on murres along the west coast of North America, and the first record of California sea lion predation on seabirds. /// Lo que se conoce sobre la mortalidad producida a Uria aalgae por depredadores, est mayormente circunscrito a organismos terrestres. Nuestras observaciones demuestran que el Len Marino de California (Zalophus californianus) es un depredador de los polluelos de Uria. Presentamos el primer informe de depredacin de pinpedos en dichos tipos de aves en la costa oeste de Norte Amrica, y el primer informe de depredacin de aves marinas por parte de este tipo de mamferos. 
4513687| Using the doubly-labeled-water method, daily energy expenditure of free-living, nesting Common Terns (Sterna hirundo) was measured in five birds equipped with an 8-g dummy transmitter glued to the skin between the wings. No difference in daily energy expenditure and in mass change between capture and recapture was detected between the radio-marked and five control birds. /// Durante el perodo de anidamiento, se midi el gasto energtico diario de cinco individuos silvestre de Sterna hirundo los cuales tenan pegado a la piel en la region interescapular entre sus alas, un falso transmisor de 8 g. Utilizando recapturas, no se encontr diferencias entre el gasto energtico diario y el peso de las cinco aves experimentales al ser comparadas con cinco individuos controles. 
4514028| Numbers of birds on 54 circular plots (50-m radius) were counted in two Colorado forest sites for 2 yr, then four artifical nest boxes were added to each of 27 of the plots, and counts continued for 2 more yr. Combined abundances of eight box-using species increased more than threefold on experimental plots compared to unmanipulated control plots, apparently as a result of the box additions. Common cavity-nesting species that responded most strongly to nest box additions included the Mountain Chickadee (Parus gambeli), Pygmy Nuthatch (Sitta pygmaea) and House Wren (Troglodytes aedon). Combined abundances of open-nesting species did not change on experimental versus control plots during the experiment. Results of this study suggest that secondary cavity-nesters were limited by the quantity or quality of available nest sites, but that increased numbers of cavity-nesting species had no affect on abundances of open-nesting species. /// Se contaron los nmeros de aves en 54 parcelas circulares (50 m radio) en dos reas boscosas de Colorado por dos aos, y luego se anadieron cuatro cajas para anidar en cada una de 27 de las parcelas y se sigui monitoreandolas por dos aos ms. Las abundancias combinadas de ocho especies que utilizan cajas para anidar aumentaron ms de tres veces en las parcelas experimentales al compararlas con las parcelas de control, aparentemente debido a la adicin de las cajas. Las especies comunes que anidan en cavidades que respondieron ms intensamente a la adicin de cajas son Parus gambeli, Sitta pygmaea y Troglodytes aedon. Las abundancias combinadas de especies que anidan de forma abierta no mostraron cambios entre las parcelas controles y experimentales durante el experimento. Los resultados de este estudio sugieren que aves que anidan en cavidades secundarias estaban limitadas por la cantidad o calidad de lugares de anidar accesibles, pero que un nmero mayor de aves que anidan en cavidades no tuvieron efecto en la abundancia de aves que anidan de forma abierta. 
4513367| Sixty-one Red-tailed Hawk (Buteo jamaicensis) nests were located in an extensively forested region of southeastern New York state and northern New Jersey. Nesting occurred almost exclusively in oak (Quercus spp.) forests. All nests were constructed in live deciduous trees (82% oaks), typically high in a secondary crotch within the forest canopy. Nest sites were closer than 70 random sites to forest openings and roads, which served as hunting areas. Nest sites were not closer to wetlands or other water sources than random sites, but this may result from the fact that water was plentiful in the study area. Nests were on steeper slopes and higher on the slope than random sites, but never directly on ridgetops. Thus, elevation tended to be higher and more varied for random sites. Slope aspects of nest sites were different than random sites, with the majority occurring in the southeast quadrat. Nest sites were not significantly further from human habitation than random sites, but no nesting was observed in high density suburban development. /// Un total de 61 nidos de Buteo jamaicensis fueron localizados en una zona boscosa extensa en la region sureste de Nueva York y norte de Nueva Jersey. Los anidamientos ocurrienron casi exclusivamente en bosques de cedro (Quercus spp.). Todos los nidos se construyeron en rboles deciduos vivos (82% cedro), tpicamente altos en una cruceta secundaria dentro del dosel del bosque. Los lugares de anidamientos estaban ms cercanos a claros en el bosque y carreteras que servan como reas de caza que 70 lugares escogidos al azar. Los lugares de anidamiento no estaban ms cerca de humedales u otras fuentes de agua que los lugares escogidos al azar, pero esto puede ser el resultado de que el agua es abundante en el rea de estudio. Los nidos se encontraban en las pendientes ms empinadas comparado a los lugares escogidos al azar, pero nunca en la cima de las colinas. Por lo tanto, la elevacin tiende a ser mayor y de alcance ms amplio que los lugares escogidos al azar. Las pendientes de los lugares de anidamiento fueron diferentes a los lugares escogidos al azar con la mayora ocurriendo en el cuadrante del sureste. Los lugares de anidamiento no quedan significativamente ms lejos de viviendas humanas que los lugares escogidos al azar, pero no se encontr nidos en reas de alta densidad de desarrollo suburbano. 
4513290| Yellow-breasted Chats (Icteria virens) responded similarly to the songs of neighboring and non-neighboring conspecifics during playback within territories. At territory boundaries, however, chats exhibited significantly stronger responses to the songs of non-neighbors. Thus, chats are able to discriminate between the songs of neighbors and non-neighbors. /// Especmenes de Icteria virens, respondieron de forma similar a cantos grabados en cintas magnetofnicas de conespecficos vecinos y no-vecinos dentro de sus territorios. Sin embargo, en los bordes (lmites) de sus territorios, estas aves exhibieron respuestas significativamente marcadas cuando los cantos eran de individuos no-vecinos. Estas aves son capaces de discriminar entre los cantos de aves vecinales y no-vecinales. 
4513958| Decoy traps and rocket-nets were compared for capturing Northern Pintails (Anas acuta: hereafter pintails) during May 1991 on the Yukon Flats, Alaska. Males were captured at similar rates using both methods (1.38 vs. 1.07 males/trap d, respectively), but baited rocket-nets were more efficient than decoy traps for capturing females (0.52 vs. 0.12 females/trap d). There were no significant differences in masses of pintails captured by each method. /// Se compararon los mtodos de utilizacin de seuelos y de redes impulsadas por cohetes para atrapar a individuos de Anas acuta. El trabajo se llev a cabo en mayo de 1991 en Yukon Flats, Alaska. Entre los dos mtodos, no hubo diferencias en la captura de machos (1.38 vs. 1.07). Sin embargo, el mtodo de redes con cohetes en reas sebadas, result ms eficiente para la captura de hembras que el uso de seuelos (0.52 vs. 0.12 hembras/trampa/da). No se encontraron diferencias significativas entre los mtodos para la captura de patos en grupos grandes. 
4514407| We documented extrusion and loss of abdominally implanted radio transmitters with percutaneous antennas from adult female Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus). Birds were captured during wing molt (late August to mid-September) in 1995-1997. Of 44 Harlequin Ducks implanted with radios and recaptured, 7 (16%) had lost their transmitters and 5 (11%) had radios in the process of extruding. Most (11 of 12) extrusions and losses occurred in birds implanted with radios in 1996 and recaptured in 1997. We suggest that transmitter extrusions and losses were due largely to changes in transmitter design made between 1995 and 1996. Transmitters implanted in 1996 were cylindrical rather than spherical, had a flat end with an abrupt edge, and the lower portion of the antenna was reinforced. Radio losses occurred after the 7-mo monitoring period and caused no apparent harm to the birds. Investigators using implanted radios with percutaneous antennas for long-term projects should be aware of the potential for radio extrusion and should minimize the problem by using transmitters that have no sharp edges and that are wide, rather than narrow. /// Documentamos la extrusin y prdida de radiotransmisores equipados con antenas percutneas implantados abdominalmente en hembras adultas de Histrionicus histrionicus. Las aves se capturaron durante la muda de las alas (fines de agosto a mediados de septiembre) en 1995-1997. De 44 aves implantadas con radios y recapturados, 7 (16%) haban perdido sus transmisores y 5 (11%) tenan los radios en el proceso de extrusin. La mayora de las extrusiones y prdidas (11 de 12) ocurrieron en aves implantadas con radios en 1996 y recapturadas en 1997. Sugerimos que las extrusiones y prdidas de transmisores se debieron en su mayora a cambios en el diseo de transmisores producido entre 1995 y 1996. Los transmisores implantados en 1996 fueron cilndricos ms que esfricos, tenan un fondo plano con un borde abrupto, y la porcin inferior de la antena fu reforzada. Las prdidas de radios ocurrieron despus del perodo de monitoreo de 7 meses y no caus ningn dao aparente a las aves. Los investigadores usando radios implantados con antenas percutneas en proyectos de largo plazo deban estar conscientes del potencial de extrusin de los radios y debieran disear transmisores que no tengan bordes cortantes y que sean anchos en contraste a finos para minimizar el problema. 
4514380| Fumigation chambers are commonly used to remove avian ectoparasites without harming host birds. Although several fumigants are commonly used, we know of no systematic comparison of available fumigants, and there is no agreement as to which is best. We compared the efficiency of four fumigants that have been supported in the literature: chloroform, di-ethyl ether (ether), ethyl acetate, and CO
40983803|Great Kiskadees (Pitangus sulphuratus) are found in a variety of habitats from Argentina north to the United States and are the most generalist tyrant flycatcher in both foraging behavior and food habits. These kiskadees are known to occasionally prey on small vertebrates, but, to our knowledge, bats have never been reported as a prey item. We observed a breeding pair of Great Kiskadees preying on bats (Myotis spp.) at the field station Base de Estudos do Pantanal (BEP) in the southern Pantanal, Brazil. At BEP, there are fissures under the building's floor slabs that allow two species of bats, black myotis (Myotis nigricans) and silver-tipped myotis (M. albescens), to access internal galleries and use them as day roosts. We found that bats, insects, and fruits were the most common food items fed to nestlings by adult kiskadees. Bats (N = 10) were captured when kiskadees landed on ground below a building, looked up through a fissure, and then reached through the fissure and captured a bat in their bill. On one occasion, a kiskadee flew from a perch and captured a bat in flight. Our observations provide further evidence of the opportunistic feeding behavior of Great Kiskadees. Los pitogus (Pitangus sulphuratus) se encuentran en una amplia variedad de hbitats desde Argentina hasta los Estados Unidos, y se le considera el ms generalista de los tirnidos tanto en conducta de forrajeo como en su dieta. Se sabe que estas aves ocasionalmente depredan pequeos vertebrados, pero segn nuestro conocimiento, nunca haban sido informados depredar murcilagos. Observamos un par de pitogus depredando murcilagos (Myotis spp.) en la estacin de campo Base de Estudos do Pantanal (BEP) en el Pantanal sur, Brasil. En el BEP, hay fisuras bajo las planchas del suelo de los edificios que permiten que dos especies de murcilagos, Myotis nigricans y M. albescens, utilizen las galeras internas como lugares para pasar el da. Encontramos, que Tos murcilagos, insectos y frutas fueron los artculos alimentarios mas comnmente utilizados para alimentar a los pichones. Los murcilagos (N = 1) fueron capturados cuando los pitogus aterrizaron en el suelo, miraron dentro de las fisuras y a travs de estas alcanzaron a los murcilagos. En una de las ocasiones, una de las aves vol de una percha y capturo a un murcilago a vuelo. Nuestras observaciones proveen evidencia adicional sobre la conducta alimentaria oportunista del pitogu.
27715194|Saltmarsh Sharp-tailed Sparrows (Ammodramus caudacutus) build ground nests, often with a closely-woven dome, in marshes that frequently flood during high tides. To test the hypothesis that domed nests help reduce the loss of effs and chicks due to flooding or predation, we examined the characteristics and fate of 102 nests at sites along the coast of Connecticut. To test whether nest structure was tailored to suit microhabitat conditions, we also measured vegetation characteristics around nests. Finally, we conducted artificial nest-flooding experiments to determine whether removal of domes reduced egg retention during flooding. We found no significant effects of nest structure on breeding success or failure, and few significant correlations between nest structure and microhabitar. The height of nests above the ground, however, increased with vegetation height, supporting the hypothesis that nest construction is influenced by flooding, but not supporting the hypothesis that predation risk is important. Dome removal experiments showed that domes have a highly significant effect on the retention of eggs during flooding, suggesting that domes help eggs survive the regular tidal flooding of marshes. /// El gorrin (Ammodramus caudacutus) utiliza anegados que frecuentemente se inundan durante la marea alta y en estos habitats construye nidos en el suelo, por lo general con domos tejidos. Para probar la hiptesis de que los nidos con domos ayudan a reducir la depredacin y la prdida de huevos y pichones durante inundaciones, examinamos las caractersticas y el destino de 102 nidos en diferentes localidades a lo largo de la costa de Connecticut. Para probar si la estructura del nido estaba a la medida de las condiciones microclimticas, tambin medimos las caractersticas de la vegetacin en los alrededores del nido. Finalmente, llevamos a cabo experimentos de inundaciones artificiales, para determinar si la remocin del domo afectaba la retencin de huevos durante inundaciones. No encontramos efectos significativos de la estructura del nido en el xito reproductivo o fracaso de los nidos, y pocas correlaciones significativas entre la estructura y el microhabitat. La altura de los nidos del suelo, se increment con la altura de la vegetacin, lo que apoya la hiptesis de que la construccin de nidos es influenciada por las inundaciones. La hiptesis de proteccin contra la depredacin no tuvo apoyo con los datos tomados. Los experimentos de la remocin del domo indicaron que la estructura tiene un efecto significativo en la retencin de huevos durante inundaciones, lo que sugiere que los domos ayudan a que los huevos superen el periodo regular de inundacin en los anegados.
27639360|Adult Common Terns (Sterna hirundo) reportedly respond to nocturnal predation by deserting colonies from the time of disturbance until dawn the following morning. However, direct evidence for this behavioral response is limited because the nocturnal behavior of individual terns is difficult to monitor due to low visibility and the vulnerability of terns to disturbance at night. We monitored the nocturnal incubation behavior of 10 pairs of nesting Common Terns using continuously recording temperature sensors disguised in dummy eggs and placed in the nests. Changes in egg temperature during the night suggested that a range of desertion behaviors occurred in response to visits by a Great Horned Owl (Bubo virginianus) that preyed on chicks and adult terns. As many as three desertion events (desertion at one or more nests in a single 12-min period) were detected on a single night and nests were unattended for an average of 54 min (range 8352 min) per desertion event. Nest temperature sensors allowed us to detect individual responses to nocturnal predators and to determine that desertion behavior was more varied than previously assumed. Desertion events were most frequent when physical evidence indicated the presence of an owl in the colony and during nights after owl predation, suggesting that desertion is a response to the actual risk of predation as well as to the possibility of predation. /// Se ha informado a adultos de Sterna hirundo, en la etapa de incubacin, abandonar la colonia durante la noche como respuesta a disturbios causado por depredadores. La evidencia directa para esta conducta esta limitada, porque es dificil el monitorear las aves durante la noche, debido a la poca luz a la vulnerabilidad de las colonias al disturbio. Monitoreamos la conducta nocturna de incubacin de 10 parejas que estaban anidando, utilizando un sensor de monitoreo continuo de temperatura (bitcora electrnica de temperatura), camuflageado en forma de huevo. Cambios en la temperatura de la bitacora durante la noche sugieren que hubo abandono de los nidos en respuesta a la visita de un buho (Bubo virginianus) que depred tando adultos como pichones. Al menos tres eventos de abandono de nidos (uno o ms en un periodo de 12 minutos) fueron detectados en una misma noche y dichos nidos no fueron atendidos por un periodo promedio de 54 minutos (alcance 8352 minutos) por periodo de desercin. Las bitcoras electrnicas de temperatura nos permitieron determinar la respuesta de individuos a depredadores nocturnos y documentar que la conducta de abandono era ms variada que lo previamente asumido. Los eventos de desercin resultaron ms frecuentes cuando la evidencia fisica indic la presencia de un buho en la colonia y durante noches posteriores a la depredacin. Esto sugiere que el abandono de colonias es una respuesta al riesgo inmediato de depredacin como tambin a la probabilidad de ser depredado.
4513392| We quantified time and activity budgets and territory size of four pairs of nesting Golden Eagles (Aquila chrysaetos) in southwestern Idaho during 1977-1978 and 1978-1979. Eagle territory size averaged 3276 ha, ranging from 1161 to 4898 ha, and encompassed a variety of habitat types. Male and female eagles exhibited different daily activity patterns, reflecting differences in their parental care activities; males perched 77.9% and females 84.7% of the time. Flight activities comprised 22.1% and 15.4% of the male and female daily time budgets, respectively. Undulating flight was observed on 388 occasions, approximately 3.2 times per hour of flight among males and 2.2 times per hour of flight among females. Most of the observations occurred at or near territory boundaries and appeared to serve a territorial function. /// Durante 1977-1979 hicimos un presupuesto de las actividades y adems cuantificamos el tamao del territorio de 4 parejas de guilas Doradas (Aquila chrysaetos) en un estudio que se llev a cabo en el suroeste de Idaho. El tamao del territorio vari de 1161 a 4898 ha (x = 3276 ha) y cubri una gran diversidad de habitculos. Ambos sexos exhiben durante el da diferentes patrones de actividades que se reflejan en diferencias en la conducta parental. Los machos pasan el 77.9% del tiempo posados mientras que las hembras el 84.7%. El vuelo comprende el 22.1% y 15.4% del tiempo utilizado por el macho y la hembra, respectivamente. Vuelo ondulatorio fue observado en 388 ocasiones, aproximadamente 3.2 veces por hora de vuelo entre los machos y 2.2 veces entre las hembras. La mayora de estas observaciones fueron hechas en los bordes de los territorios o muy cerca a stos, por lo que se cree que puedan tener una funcin territorial. 
4151248| We compared three methods to determine nest predators of the Least Bell's Vireo (Vireo bellii pusillus) in San Diego County, California, during spring and summer 2000. Point counts and tracking stations were used to identify potential predators and video photography to document actual nest predators. Parental behavior at depredated nests was compared to that at successful nests to determine whether activity (frequency of trips to and from the nest) and singing vs. non-singing on the nest affected nest predation. Yellow-breasted Chats (Icteria virens) were the most abundant potential avian predator, followed by Western Scrub-Jays (Aphelocoma californica). Coyotes (Canis latrans) were abundant, with smaller mammalian predators occurring in low abundance. Cameras documented a 48% predation rate with scrub-jays as the major nest predators {67%), but Virginia opossums (Didelphis virginiana, 17%), gopher snakes (Pituophis melanoleucus, 8%) and Argentine ants (Linepithema humile, 8%) were also confirmed predators. Identification of potential predators from tracking stations and point counts demonstrated only moderate correspondence with actual nest predators. Parental behavior at the nest prior to depredation was not related to nest outcome. /// Comparamos tres mtodos para determinar los depredadores de los nidos de Vireo bellii pusillus en San Diego, California, durante la primavera y el verano de 2000. Se utilizaron estaciones de muestreo y conteos de puntos para identificar los depredadores potenciales y video fotografia para documentar la depredacin. Se compar la conducta parental de nidos exitosos y nidos depredados para determinar si la actividad de investigacin (frecuencia de los viajes hacia y desde los nidos) y el hecho de que hubiera aves que cantaban y otras silentes, afectaba la depredacin. Icteria virens result ser el ave ms abundante y potencial depredador, seguido por Aphelocoma californica. El coyote (Canis latrans), por su parte, result el mamifero ms abundante con otros mamiferos depredadores presentes en nmeros bajos. Los videos documentaron una tasa de 48% de depredacin siendo el principal depredador Aphelocoma (67%). Otros depredadores resultaron ser la zarigella (Didelphis virginiana, 17%), la culebra (Pituophis melanoleucus, 8%) y hormigas (Linepithema humile). La identificacin de depredadores potenciales en las estaciones de muestreo yen los conteos de puntos demostr tan solo una correlacin moderada con respecto a los animals que depredaron los nidos. La conducta parental en el nido, previo a la depredacin, no pudo ser relacionada con el destino final del nido. 
20065858|The breeding population of Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) was surveyed along the Pacific coast of Baja California from 1991 to 1992. All accessible potential breeding sites from Tijuana to Cabo San Lucas were covered. The 1344 adult Snowy Plovers counted were mostly distributed (88% of the total Baja population) at the four main coastal wetland complexes of the peninsula: Baha San Quintn; Laguna Ojo de Liebre and Laguna Guerrero Negro; Laguna San Ignacio; and Baha Magdalena. The habitats harboring the largest numbers of birds were barrier beaches and salt flats. It is concluded that the number of Snowy Plovers on the peninsula of Baja California likely represents at least 50% of the total population nesting on the west coast of North America. /// --La poblacin reproductiva de Charadrius alexandrinus se muestre a lo largode la costa del Pacfico de Baja California desde 1991 a 1992. Se examinaron todas las reas potenciales para la anidacin de la especie entre Tijuana y el Cabo San Lucas. La mayora de los 1344 Charadrius alexandrinus contados (88% de la poblacin total de Baja California) se distribuyeron en los cuatro grandes complejos de humedales costeros de la pennsula: Baha de San Quintn, Laguna Ojo de Liebre y Laguna Guerrero Negro, Laguna San Ignacio y Baha Magdalena. Los habitats con mayores nmeros de aves fueron las barras arenosas y las planicies salinas. Se concluye que el nmero de Charadrius alexandrinus en la pennsula de Baja California representa por lo menos 50% de la poblacin total que anida en la costa de los Estados Unidos de Norte Amrica.
41409793|Wolfe et al. (2010. Journal of Field Ornithology 81: 186-194) proposed a coding system for ageing birds based on the sequence of molts and plumages, which is more practical than a calendar-based system, especially in tropical and southern latitudes where species often breed across 1 January. The Wolfe-Ryder-Pyle (hereafter, W-R-P) three-letter system is based on recognition of molt cycle (first, second, third, definitive, and so on) and plumage phase (juvenile, supplemental, formative, alternate, and basic). For example, a bird in First Cycle Formative plumage is coded as FCF. We propose the use of two additional code options that further refine age brackets. First, we suggest the use of an "after" or "A" code in place of the "C," or cycle code, where an earlier molt cycle or plumage can be ruled out. For example, a bird that exhibits Stafjlmauser might be aged as after-third cycle basic, or TAB. Second, we suggest using "pre" or "P" in place of the "C," or cycle code, when birds are actively molting, such as for birds undergoing the second prebasic molt or SPB. For both codes, we discuss their applicability using examples based on actual banding data. Our proposed codes will improve the utility of the W-R-P system by better refining age brackets and by expanding its applicability to a diverse array of taxa. Wolfe etal. (2010. Journal of Field Ornithology 81: 186-194) propuso un sistema de codificacin para clasificar la edad de las aves, basada en la secuencia de mudas y plumajes, que es ms prctico que un sistema basado en el calendario, especialmente en latitudes tropicales y sur templadas donde las especies a menudo se reproducen alrededor del 1 de enero. El sistema de tres letras Wolfe-Ryder-Pyle (en adelante, W-R-P) se basa en el reconocimiento del ciclo de muda (primero, segundo, tercero, definitivo, y as sucesivamente) y la fase de plumaje (juvenil, suplemental, formativa, alternativa y bsica). Por ejemplo, un pjaro en el Primer Ciclo Formativo de plumaje se codifica como PCF. Aqu proponemos el uso de dos tipos de cdigos adicionales que afinan ms la clasificacin de la edad. En primer lugar, sugerimos el uso de un "despus" o cdigo "D" en lugar de la "C", o cdigo de celo, cuando un ciclo de muda o plumaje anterior puede ser descartado. Por ejemplo, un pjaro que exhibe Staffelmauser podra ser codificado como despus del tercero ciclo bsico, o TDB. Segundamente, recomendamos el uso de 'pre" o "P" en lugar de la "C," o cdigo del ciclo, cuando las aves estn activamente mudando, como para las aves en la segunda muda pre-bsica o SPB. Para ambos cdigos, se discute su aplicacin con ejemplos basados en datos de anillamiento reales. Nuestros cdigos propuestos mejoraran la utilidad del sistema W-R-P mediante una refinacin de la clasificacin de la edad y ampliando su aplicabilidad a una variedad de taxones.
4514229| In the first 3 wk after young Vaux's Swifts (Chaetura vauxi) in northeastern Oregon left the nest, 64% of adult swifts and 44% of juvenile swifts roosted in the nest tree. The remainder of the time they roosted in trees up to 9.2 km from the nest. Juveniles used more roost trees (x = 2.0) than did adults (x = 1.5), and went farther from the nest to a roost (x = 3.3 km) than did adults (x = 1.5 km). Some radio-tagged swifts left their nesting areas in Oregon in late August and early September and were found at large communal roosts sheltering more than 500 swifts. These large roosts were used until mid-September when swifts left the study areas. /// Tres semanas despus de haber dejado el nido, el 44% de los pichones de vencejo (Chaetura vauxi) y el 64% de los adultos, que fueron estudiados en el noreste de Oregn, pernoctaron en el rbol en donde anidaron. El resto del tiempo pernoctaron en rboles que quedaban hasta 9.2 km. de distancia del lugar en donde anidaron. Los juveniles utilizaron ms rboles para pernoctar (x = 2.0) que los adultos (x = 1.5) y se movieron mayor distancia (x = 3.3 km) que stos (x = 1.5 km). Algunos de los vencejos con radiotransmisores dejaron sus reas de anidamiento en Oregn tarde en agosto y temprano en septiembre. Luego se encontraron en grandes concentraciones de pernoctacin en donde se cobijaron ms de 500 adultos. Estos lugares fueron utilizados hasta mediados de septiembre; luego las aves dejaron el lugar. 
4514368| Most previous studies of habitat use by migratory birds in the tropics have used either mist nets or point counts to assess relative densities of migrants among habitats. We used both methods on the same 30 sites in southern Veracruz: 10 sites in forest (canopy >10 m), 10 sites in second growth (canopy 3-10 m), and 10 sites in the open (canopy <3 m). Results demonstrate that either method used alone is likely to underestimate or miss whole categories of species. Three aerial or canopy-foraging species found on point counts were missed by mist netting, while several others in these categories were under-represented in mist net samples, especially in forest habitats. Nine species represented in mist net samples were not recorded in point counts, probably because of low density and/or secretive habits. The strengths of one method tend to offset the weaknesses of the other, and we propose a methodology that combines both procedures to provide a more accurate assessment of avian habitat use. /// La gran mayora de los estudios sobre utilizacin de hbitat por parte de aves migratorias han utilizado redes o conteos de puntos para determinar densidades relativas de las aves en los hbitats. Utilizamos ambos mtodos en las mismas 30 localidades en Veracruz, Mxico. Diez de estas localides fueron en el docel del bosque (>10 m altura), 10 en bosque secundario (docel de 3-10 m), y 10 en reas abiertas (docel <3 m). Los resultados demuestran que cada mtodo utilizado individualmente subestimar o pasar por alto algunas categoras de especies. Tres especies areas, tpicas del docel, y que fueron localizadas en conteos de puntos pasaron desapercibidas a las redes. Otras especies fueron subrepresentadas en los muestreos con redes, particularmente en hbitat forestados. Por otra parte, nueve especies que fueron atrapadas en redes pasaron desapercibidas a los conteos de punto, probablemente por su baja densidad o por sus hbitos secretivos. Las fortalezas de un mtodo tiende a emparejar las debilidades del otro. Proponemos una metodologa que combina ambos procedimientos y que provee de una evaluacin ms adecuada sobre la utilizacin de hbitat por parte de aves. 
27715290|Fruit-eating birds are important seed dispersers in tropical forests, but little is known about the extent to which they rely on insects or how their diets vary seasonally. We used field observations of focal adults to quantify the diets of adult and nestling Black-headed Trogons (Trogon melanocephalus) at nine nests in a lowland dry forest in Costa Rica. From May 2004 to August 2004, we documented 540 food deliveries to nests and 1080 food items consumed by adults. Adult and nestling trogons were largely insectivorous, feeding mainly on moth caterpillars (Lepidoptera). Fruit accounted for only 10.5% of items consumed by adults and 2.2% of items delivered to nestlings (6.1% and 0.6% of estimated dry mass, respectively). Adult and nestling diets differed significantly in both composition and prey size, with adults consuming more fruit and fewer large insects (Phasmatodea and Mantodea) than nestlings and eating more types of arthropods and fruit. Although both adults and nestlings relied heavily on moth larvae, adults preferentially consumed small caterpillars and delivered large ones to their nestlings. In addition, the proportion of large caterpillars delivered to nests remained constant throughout the nestling period, whereas the proportion of large caterpillars eaten by adults declined significantly with nestling age. Overall, arthropods delivered to nests averaged 70% heavier than those consumed by adults (estimated dry mass). Our results suggest that Black-headed Trogons time reproduction to coincide with arthropod rather than fruit abundance, a pattern that may be more common among omnivorous forest birds than previously recognized. /// Los frugvoros son dispersadores de semillas muy importantes en los bosques tropicales, pero se conoce muy poco sobre su dependecia de insectos y variaciones estacionales en su dieta. Utilizamos observaciones de campo para cuantificar la dieta de adultos y pichones en Trogon melanocephalus, observando nueve nidos en un bosque bajo tropical seco en Costa Rica. De mayo a agosto de 2004, documentamos 540 entregas de comida a los pichones en los nidos y 1080 artculos alimentarios consumidos por los adultos. Durante el tiempo de estudio tanto los adultos como los pichones, ingirieron una dieta insectvora, alimentndose principalmente de orrugas de Lepidoptera. Las frutas proveyeron un 10.5% de los artculos consumidos por los adultos y 2.2% de los artculos que le Ilevaron a los pichones (6.1% y 0.6% de masa seca estimada, respectivamente). La dieta de adultos y pichones se diferenci significativamente tanto en composicin como en el tamao de la presa, con los adultos consumiendo ms frutas y menos insectos grandes (Plasmatodea y Mantodea) que los pichones los cuales ingirieron ms tipos de artrpodos y frutas. Aunque tanto adultos como pichones dependieron principalmente de larvas de alevillas, los adultos ingirieron con preferencia orrugas pequeas y le ofrecieron a los pichones las de mayor tamao. Adems, la proporcin de orrugas grandes que se llevaron al nido permaneci constante a travs del periodo de crianza, mientras que la proporcin de orrugas grandes consumida por los adultos se redujo significativamente segn fue en incremento la edad de los pichones. En general, la cantidad de artrpodos llevados a los nidos promediaron un 70% ms que lo consumido por los adultos (estimado de masa seca). Nuestros resultados sugieren que el periodo de reproduccin del trogn estudiado coincide con la abundancia de artrpodos, en vez de frutas, patrn que pudiera ser ms comn, que lo previamente reconocido, entre aves omnvoras de bosques.
4514289| Little attention has been paid to the presence of bacteria that inhabit old bird nests, some of which may be harmful to nestlings, adults, or both. In this study we documented the presence of three bacteria genera (Pseudomonas, Bacillus, and Staphylococcus) in old House Wren (Troglodytes aedon) nests. These bacteria are not usually pathogenic. However, we also documented the presence of Salmonella, a known pathogen. We hypothesize that one potential consequence of the removal of old nest material by male House Wrens and other cavity-nesting species before constructing a new nest is reduction of populations of potentially harmful bacteria in the nest cavity. /// Se ha puesto poca atencin a la presencia de bacterias que habitan en nidos viejos, algunas de las cuales podran ser detrimentales para pichones y adultos. En este estudio documentamos la presencia de tres especies de bacterias en los nidos de reyezuelo (Troglodytes aedon). Usualmente las bacterias encontradas no son patognicas. Sin embargo, Salmonella fue identificada. Postulamos como hiptesis, que la remocin de material viejo del nido, previo a construir uno nuevo, por aves como el reyezuelo y otras especies que anidan en cavidades, es para reducir la poblacin de bacterias potencialmente dainas. 
4513418| Birds of primary forest undergrowth were sampled with mist nets at three elevations in the western part of the Kuna Indian reserve of San Blas, Panama, during April and May 1985. Eighty-five species were represented in 732 captures: 35 species in 149 captures at 50 m; 48 in 240 captures at 350 m; and 48 in 343 captures at 850 m. Species accumulation curves were similar at all sites. Capture rates (birds captured/100 mist net hours) were lower at 50 m than at higher elevations. Most frequently captured species were Red-capped Manakins (Pipra mentalis) at 50 m (15% of captures), Olive-striped Flycatchers (Mionectes olivaceus) at 350 m (7.5% of captures), and White-ruffed Manakins (Corapipo leucorrhoa) at 850 (15.5% of captures). Twelve trophic groups were represented: 10 at 50 and 350 m and 12 at 850 m. Nectarivore-insectivores and foliage insectivores accounted for most species; arboreal frugivores and frugivore-insectivores accounted for most captures. Distribution of captures among eight major trophic groups was significantly different among sites. /// Las aves de la vegetacin achaparrada de bosques primarios fueron muestreadas con redes a tres elevaciones en la parte occidental de la reservacin de los Indios Kuna en San Blas, Panam durante abril y mayo de 1985. Ochenta y cinco especies estaban representadas en 732 capturas: 35 especies en 149 capturas a 50 m; 48 in 240 capturas a 350 m; y 48 en 343 capturas a 850 m. Las curvas acumulativas de especies fueron similares en todos los lugares. La tasa de captura (aves capturadas/100 horas redes) fue menor a 50 m que a elevaciones mayores. La especie capturada con mayor frecuencia fue Pipra mentalis a 50 m (15% de las capturadas), Mionectes olivaceus a 350 m (7.5% de las capturadas), y Corapipo leucorrhoa a 850 m (15.5% de las capturas). Doce grupos trficos estaban representados: 10 a 50 y 350 m y 12 a 850 m. Nectvoros-insectvoros e insectvoros de follaje comprendieron la mayora de las capturas. La distribucin de las capturas entre os ocho grupos taxonmicos mayores fue significativamente diferente entre lugares. 
27715258|Juvenile birds lack the experience of adults and, as a result, are typically less efficient foragers. Environmental factors can influence how birds forage and the outcome of foraging bouts, but few investigators have considered the effects of such factors on the foraging behavior of juveniles. We examined the effects of two environmental factors, sunlight and soil moisture, on the foraging behavior of juvenile and adult American Robins (Turdus migratorius). Both factors had a significant effect on robin foraging, with robins more effective at capturing arthropods in the sun and worms in moist soils. However, juveniles were less successful than adults across all conditions. Juveniles were less successful than adults at capturing arthropods and were less efficient at capturing worms. Juveniles captured an average of one worm per minute, whereas adults captured nearly two worms per minute. Additionally, the high failure rates of juveniles (0.44/min) as compared to adults (0.20/min) may be indicative of their inability to choose suitable prey items. Finally, we found that juveniles tended to forage with other robins more than did adults, suggesting that they may use other individuals as cues for locating favorable foraging sites. /// Las aves juveniles carecen de la experiencia de los adultos y como resultado son tpicamente menos eficientes en la bsqueda de alimento. Variables ambientales pueden influir en como las aves realizan la bsqueda de alimento y tambin en el resultado de la bsqueda de alimento, pero pocos investigadores han considerado el efecto de estas variables en el comportamiento de bsqueda de alimento en juveniles. Evaluamos los efectos de dos variables ambientales, luz solar y humedad del suelo, en el comportamiento de bsqueda de alimento en juveniles y adultos de Turdus migratorius. Las dos variables tuvieron un efecto significativo en la bsqueda de alimento de los individuos de esta especie, cuales fueron ms efectivos en capturar artrpodos en el sol y ms efectivos en capturar gusanos en suelos hmedos. Sin embargo, los juveniles fueron menos exitosos que los adultos en relacin a todas las variables. Los juveniles fueron menos exitosos que los adultos en la captura de artrpodos y menos eficientes en la captura de gusanos. Los juveniles capturaron en promedio un gusano por minuto, mientras que los adultos capturaron casi dos gusanos por minuto. Adicionalmente, la alta tasa de fracasos de los juveniles (0.44/min) comparado con el de los adultos (0.20/min) puede ser indicativo de su poca habilidad de escoger presas adecuadas. Finalmente, encontramos que en comparacin con los adultos, los juveniles tenan una tendencia ms fuerte de buscar alimento en la compaa de coespecficos. Esto sugiere que los juveniles usan otros individuos como gua para localizar lugares favorables para la bsqueda de alimento.
4513985| Replicate helicopter surveys were employed to examine the efficiency of helicopter-based waterfowl brood surveys in the Great Clay Belt region of northern Ontario during 1990. Waterfowl broods were resighted more often on lake-estuary and lake-shore marshes than on other boreal forest wetland types. Low brood resighting (<40%) on most boreal forest wetland types indicate that a considerable number of broods are missed during helicopter surveys. Differences in resightability were not detected between divers and dabblers. The visibility correcton factor for broods on all wetlands combined was 2.09. Helicopter surveys in the boreal forest should be accompanied by a replicate survey to improve the precision of the waterfowl brood density estimate and establish a visibility correction factor. /// La replicacin de muestreos en helicpteros se us para evaluar la eficiencia de los muestreos de camadas de aves acuticas usando helicpteros dentro de la regin del gran cinturn de cienos del norte de Ontario, Canad, durante el 1990. Las camadas de aves acuticas fueron redetectadas ms communmente en cinagas de lago-estuario y de lago-costa que en otros tipos de bosques boreales anegados. La baja redeteccin de camadas (<40%) en la mayora de los tipos de bosques boreales anegados indica que un considerable nmero de camadas se ignoran al muestrear desde helicpteros. No se detectaron diferencias en la redetectabilidad entre aves que se zambullen y las que chapotean. El factor de correccin de visibilidad para todas las camadas en todas las reas anegadas combinadas fu de 2.09. Muestreos en helicpteros en bosques boreales deben acompaarse de muestreos replicados para mejorar la precisin del estimado de densidad de camada de aves acuticas y para establecer un factor de correccin de visibilidad. 
4151184| The double observer approach with marked nests was used in southern France for estimating the detection probability of nests of the Squacco Heron (Ardeola ralbides), a cryptic species in its breeding behavior. Results indicate that the detection probability varied from 0.518 to 0.700 between observers. The overall detection probability, i.e., the probability that a nest was detected by at least one observer, was 0.856. Given a total of 66 nests found by both observers during the surveys, the breeding population was estimated at 77 nests. Since previous estimates of the Squacco Heron breeding population size did not take into account detection probability, we suggest that the breeding population is larger than previously thought in the Camargue and in other European breeding localities. /// El acercamiento (approach) de doble observador fue utilizado para determinar la probabilidad de detectar nidos marcados de Ardeola ralloides (especie criptica) en el sur de Francia. Los resultados indican que la probabilidad de deteccin vara de 0.518 a 0.700, entre observadores. La probabilidad en general de detectar un nido (ej. la probabilidad de ser detectado al menos por uno de los observadores) fue de 0.856. Dado el caso de que ambos observadores detectaron 66 nidos, se estima que hay en la localidad 77 nidos. Dado el caso de que los estimados previos de este tipo de garza no tomaron en consideracin la probabilidad de deteccin, sugerimos que la poblacin eproductiva es ms grande que la previamente informada para Camargue y otras localidades de Europa. 
40983873|Investigators have used a variety of methods to inspect nest cavities, including wireless batterypowered video cameras mounted on telescoping poles. Using such a monitoring system to inspect cavities located well above ground can be difficult because the weight of the camera can cause flexing of the telescoping pole, making it difficult to insert the camera into cavity entrances. We constructed a system made from commercially available products that transmits wireless video images from nest cavities, and is both lightweight (198 g) and relatively inexpensive (about $520 US). During a study of Pileated Woodpeckers (Dryocopus pileatus), we inspected more than 100 cavities using our monitoring system and found that images were clear enough to allow us to count eggs and nestlings, and determine the sex of adults and nestlings. Because of its light weight, our wireless camera system allows quick inspection of cavities (typically less than 2 min). Although we used our cavity-monitoring system to inspect cavities used by Pileated Woodpecker, we believe that the diameter of the camera could be reduced from 5.6 cm to 4.7 cm to allow inspection of cavities with smaller entrances. Investigadores han usado una variedad de mtodos para inspeccionar nidos en cavidades, que incluyen cmaras de video inalmbricas alimentadas por bateras montadas en palos telescpicos. Usando este tipo de sistemas de monitoreo para inspeccionar cavidades localizadas muy arriba del suelo puede ser difcil, porque el peso de la cmara puede causar un doblamiento del palo telescpico, lo cual dificulta introducir la cmara en la entrada de las cavidades. Nosotros construimos un sistema hecho con productos comercialmente disponibles que transmiten imgenes de video inalmbricas desde las cavidades de nidos, y es simultneamente liviana (198 g) y relativamente poco costosa (alrededor de $520 US). Durante un estudio de Pileated Woodpeckers (Dryocopuspileatus) , nosotros inspeccionamos mas de 100 cavidades usando nuestro sistema de monitoreo y encontramos que las imgenes fueron lo suficientemente claras que nos permitieron contar los huevos y polluelos, y determinar el sexo de los adultos y polluelos. Debido a su bajo peso, nuestro sistema de cmara inalmbrica permiten una rpida inspeccin de las cavidades (tpicamente menos de 2 min). Aunque usamos nuestro sistema de monitoreo de cavidades para inspeccionar cavidades usadas por Pileated Woodpecker, nosotros creemos que el dimetro de la cmara puede ser reducido de 5.6 cm a 4.7 cm para permitir la inspeccin de cavidades con entradas mas pequeas.
4513659| Recommendations for building nest boxes for House Wrens (Troglodytes aedon) include slot rather than hole entrances and small rather than large cavity sizes. To determine how these parameters influenced nest-building efforts by male and female House Wrens, wrens were provided with boxes that differed in entrance type (slot vs. hole) and depth (8.9 vs. 16.5 cm from entrance to nest box floor). To collect data on nest mass during nest building, each nest box was fitted with an insert made from a half-gallon waxed-paper carton. Inserts containing nests were removed from nest boxes, weighed and replaced without disturbing nest building. At the completion of nesting, the inserts were removed and sticks in nests were weighed and counted. Nest-building costs for females, which added the cup lining, did not differ among nest types, but costs for males, which filled the cavities with sticks, were dependent on box depth. Boxes with wide, slot-shaped entrances were more likely to contain an active nest (i.e., at least one egg laid) than were hole-entrance boxes regardless of cavity depth, apparently because males could more readily carry sticks through slots than holes. /// Las recomendaciones para construir cajas de anidamiento para individuos de Troglodytes aedon incluyen que se construyan entradas en forma de ranura (en vez de hueco) y cavidades pequeas. Para determinar como estos parmetros influyen en el esfuerzo por parte de la pareja en la construccin del nido, se le provey a un grupo de aves, con cajas que diferan en el tipo de entrada (ranura vs. hueco) y profundidad de las mismas (8.9 vs. 16.5 cm desde la entrada hasta el piso de la caja). Para tomar datos sobre el peso del nido durante la fase de construccin, cada caja de anidamiento fue forrada internamente con envaces de cartn encerados con capacidad para 1/2 gal. Las cubiertas de cartn, dentro de las cuales se comenzaron a construir nidos, eran fcilmente removidas de la caja de madera, pesadas y luegos devueltas a la caja sin sufrir cambios o interrumpir el anidamiento. Al ser completado el nido, las cubiertas de cartn eran removidas y las pajas en estas contadas y pesadas. El costo energtico de las hembras, el cual incluye el forrar el nido por dentro, no difiri entre los distintos tipos de nidos. No obstante, el costo de los machos, el cual incluye el colocar pajas en el nido, vari de acuerdo a la profundidad de la caja. Aquellas cajas con entradas anchas en forma de ranura fueron ms propensas a contener nidos activos (ej. las aves pusieron al menos un huevo en stos) que cajas con entradas en forma de hueco (no afect la profundidad de la caja). Aparentemente, los machos pueden depositar ms fcilmente el material de anidamiento en cajas con entradas en forma de ranura. 
4514488| Surveying birds during the non-breeding season in prairie environments can be difficult because birds are less visible and vocal during this period than they are during the breeding season. We compared the effectiveness of using fixed-radius point counts and rope-dragging transects for surveying non-breeding birds and determining their relative abundances in the Florida Everglades, from November 1997 through January 1998. Effort (person work hours) was compared using species-effort and abundance-effort curves. Relative abundances of total birds, American Bittern (Botaurus lentiginosus), Sedge Wren (Cistothorus platensis), Common Yellowthroat (Geothlypis trichas), and Seaside Sparrow (Ammodramus maritimus mirabilis) were greater using transects. Abundances of other common species were similar using both techniques. More species were detected on transects than on point counts. When considering effort involved, transects detected more total species, but point counts detected a greater total number of birds. Overall, transects took more effort to cover similar amounts of habitat. Differences in detection using these two techniques may be attributed to species-specific behaviors. Research focused on non-breeding season bird communities should consider using rope-dragging transects in appropriate habitat because point counts may underestimate abundances of some species. /// Muestrear aves en reas de praderas durante la temporada no-reproductiva puede ser difcil porque las aves son menos visibles y menos vocales en este perodo que durante la temporada reproductiva. Comparamos la efectividad de usar conteos de puntos en radios fijos y de transectos arrastrando sogas para monitorear aves que no se reproducen y determinar sus abundancias relativas en la cienagas de Florida entre noviembre del 1997 y enero del 1998. Se compar el esfuerzo (horas de trabajo por persona) usando curvas de especies-por esfuerzo y de abundancia-por esfuerzo. Las abundancias relativas del total de aves y de Botarus lentiginosus, Cistothorus platensis, Geothlypis trichas y de Ammodramus maritimus mirabilis fueron superiores al utilizar transectos. Las abundancias de otras especies comunes fueron similares al usar ambas tcnicas. Se detectaron ms especies en los transectos que en los conteos de puntos. Al considerar el esfuerzo hecho, los transectos detectaron mayor total de especies, pero los conteos de puntos detectaron mayor nmero de aves. En general, los transectos tomaron ms esfuerzo para cubrir cantidades similares de habitat. Las diferencias en deteccin usando estas dos tcnicas puede ser atribudas a conductas especficas de las especies. Investigacin enfocada en las comunidades de aves en perodo no reproductivo debieran considerar el uso de transectos arrastrando sogas en hbitats apropiados porque los conteos de punto pueden subestimar la abundancia de algunas especies. 
4514466| We conducted a 2-yr study of the nestling diet of Red-cockaded Woodpeckers (Picoides borealis) at three locations to determine how it varied among sites. We photographed 5939 nest visits by adult woodpeckers delivering food items for nestlings. In 1994, we located cameras near three nest cavities on the Lower Coastal Plain of South Carolina and near two cavities at the Savannah River Site, which is on the Upper Coastal Plain. In 1995, cameras were installed on the Savannah River Site, and in the Piedmont National Wildlife Refuge, Georgia. The cameras recorded adults bringing 33 different types of food to nestlings. Wood roaches (Blattoidea: Blattellidae, Parcoblatta spp.) were the most common food composing 50% of the diet overall. They were also the most common prey at each location and for all but one of the woodpecker groups studied. Wood roaches were recorded in 26% of the visits photographed on the Lower Coastal Plain and 62% of the nest visits on the Upper Coastal Plain in 1994. In 1995, wood roaches were recorded in 57% and 50% of the visits on the Upper Coastal Plain and Piedmont, respectively. Woodpeckers on the Lower Coastal Plain used blueberries (Vaccinum sp.) and sawfly larvae (Hymenoptera: Diprionidae, Neodiprion sp.), two dietary items not commonly used at the other locations. Adults at two locations providing snail shells to nestlings possibly as an additional source of calcium. Morista's index of diet overlap (C) ranged from 0.94 to 0.99 for breeding males and females in the same group, from 0.63 to 0.99 among groups at the same location, and from 0.68 to 0.96 among locations. Because diet overlap of Red-cockaded Woodpecker nestlings at different geographical locations was within the range that occurred among groups at the same location, we conclude that nestling diets are similar across the geographical area studied, and that it varies little from year to year. /// Condujimos un estudio de la dieta de las cras de Picoides borealis en tres reas para deterninar como vara entre estas. Fotografiamos 5939 visitas de los adultas llevando alimento a sus cras. En el 1994 colocamos cmaras cerca de tres cavidades en la planicie costera baja de Carolina del Sur y cerca de dos cavidades en el rea del Ro Savannah, que se halla en la planicie costera superior. En el 1995 se instalaron cmaras en el rea del Ro Savannah y en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Piedmont. Las cmaras documentaron adultos trayendo 33 diferentes tipos de alimentos a las cras. Individuos de Parcoblatta spp. (Blattoidea: Blattellidae) fueron los ms comnes, sumando 50% de la dieta total. Tambin fueron el alimento ms comn en cada lugar y en todos menos uno de los grupos estudiados. Se registraron estas en el 26% de las visitas fotografiadas en la planicie costera del sur y en el 62% de las visitas a nidos en la planicie costera superior en 1994. En el 1995, esta presa se registr en 57% y 50% de las visitas a la planicie costera superior y en el Piedmont respectivamente. Las aves de la planicie costera del sur alimentaron frutos de Vaccinum sp. y larvas de Neodiprion sp. (Hymenoptera: Diprionidae), dos recursos dietticos poco usados en las otras lugares. Los adultos de dos localidades proveyeron conchas de caracoles, posiblemente como fuente adicional de calcio. El ndice de Morista de sobrelapamiento en dieta (C) vari del 0.94 al 0.99 para machos y hembras reproductivos en el mismo grupo, de 0.63 a 0.99 entre grupos en el mismo lugar, y entre 0.68 y 0.96 entre lugares. Conclumos que las dietas de las cras son similares a travz de las reas geogrficas estudiadas, y que varan poco entre ao y ao debido al sobrelapamiento de cras de Picoides borealis en diferentes lugares geogrficos se hall del mismo grado que lo ocurrido entre los grupos en la misma localidad. 
4513612| We analyzed patterns of geographic variation in 11 measurements of 369 Gray Kingbirds (Tyrannus dominicensis) from 10 localities. In both sexes, kingbirds from migratory populations had longer wings and larger bills than those from non-migratory populations. In addition, there was significant sexual dimorphism in wing and tail length, as well as in some measures of bill size and wing shape. We interpreted the sexual differences in wing and tail length and shape to reflect sexual differences in courtship displays and territorial defense. The differences in bill size may reflect adaptations for niche partitioning, as the bill size dimorphism tended to be greatest in localities where Gray Kingbirds were the only Tyrannus present. /// Analizamos el patrn de variacion geogrfica de 11 parmetros tomados de 369 individuos de Tyrannus dominicensis pertenecientes a 10 localidades diferentes. Aves de ambos sexos, de poblaciones migratorias, mostraron tener las alas y el pico ms grande que individuos de poblaciones no migratorias. Adems encontramos un dimorfismo sexual significativo en el largo del ala y rabo, como tambin en algunas medidas del tamao del pico y forma del ala. Interpretamos que el dimorfismo en el largo y forma de las alas y el rabo, es reflejo de diferencias sexuales en el patrn de cortejo y la defenza territorial. Las diferencias en el tamao del pico podran ser una adaptacin para la segregacin de nicho, ya que este dimorfismo tendi a ser mayor en localidades en donde la especie era el nico representativo de su gnero. 
27715219|Although breeding populations of Piping Plovers are well studied, their winter distribution is less clear. We studied the seasonal abundance of nonbreeding Piping Plovers (Charadrius melodus) during the winters of 20032004 and 20042005 on Little St. Simons Island (LSSI), Georgia. Our objectives were to determine the relative abundance of individuals from three breeding populations at LSSI, and identify possible differences among populations in arrival time, winter movements, or departure time. We observed up to 100 Piping Plovers during peak migration, and approximately 40 plovers wintered at LSSI. From July 2004 to May 2005, approximately 20% of the Great Lakes breeding population used LSSI. Plovers were not present at LSSI during June. All breeding populations of Piping Plovers had similar patterns of temporal occurrence on LSSI, suggesting no need for population-specific management plans at this site. Our results suggest that LSSI is among the most important wintering sites on the Atlantic coast for Piping Plovers, especially for individuals from the endangered Great Lakes population. /// Aunque las poblaciones reproductivas del chorlitejo picocorto (Charadrius melodus) son bien estudiadas, la distribucin invernal de esta especie es relativamente poco conocida. Estudiamos la abundancia estacional de Charadrius melodus durante los inviernos del 20032004 y 20042005 en Little St. Simons Island (LSSI) en Georgia. Nuestros objetivos fueron determinar la abundancia relativa de individuos de tres poblaciones reproductivas en LSSI e identificar las posibles diferencias entre poblaciones en fecha de llegada, movimientos durante el invierno, y fecha de salida. Observamos hasta 100 individuos de Charadrius melodus durante el pico de migracin y aproximadamente 40 individuos pasaron el invierno en LSSI. Desde Julio 2004 hasta Mayo 2005, aproximadamente 20% de la poblacin reproductiva "Great Lakes" utiliz LSSI. La especie no estuvo presente en LSSI en Junio. Todas las poblaciones reproductivas de esta especie tuvieron similares patrones temporales de ocurrencia en LSSI, cual es una posible indicacin de que este sitio no requiere de planes de manejo especificas a una poblacin. Nuestros resultados indican que LSSI es uno de los sitios mas importantes para esta especie en la costa Atlntica durante el invierno, especialmente para individuos de la poblacin "Great Lakes", cual esta en peligro de extincin.
4131023| We designed a simple experiment to investigate whether the use of diurnal tape-lures could affect the composition of mist-netted samples of wintering Chiffchaffs (Phylloscopus collybita). It was found that use of spring-song tape-lures introduced a highly significant bias of the sex ratio (more males were attracted) but not the age ratio or body condition of the birds. A comparison with results from other studies and species suggests that the use of spring-song tape-lures introduce biases that are varied and difficult to predict. /// Diseamos un experimento para investigar si el uso de grabaciones, para atrapar con redes el invernante Phylloscopus collybita, poda afectar la composicin de la muestra. Se encontr que el uso de las grabaciones atraa hacia las redes una mayor proporcin de machos. No obstante, no afecta la proporcin de edades y la condicin fsica (corporal) de las aves. Una comparacin con los resultados de otros estudios, sugiere que el uso de grabaciones con canto primaveril, introduce sesgos muy variables y dificiles de predecir. 
4151279| Seaside Sparrows (Ammodramus maritimus) nest at varying population densities, and breeding pairs may occupy either large, all-purpose activity spaces or small nesting territories, foraging in undefended areas separate from the nest site. We determined the prevalence of extra-pair paternity in a large, socially monogamous population of Seaside Sparrows nesting in small, overlapping territories. We used six microsatellite DNA markers and a likelihood-based approach to paternity assignment. Five of 47 chicks (11%) in three of 18 broods (17%) in this population were sired by extra-pair males. Although this is the first study of the genetic mating system in the genus Ammodramus, the rate of extra-pair paternity we observed is lower than in most other New World emberizines. As the first measurment of extra-pair paternity in Seaside Sparrows, this study provides a baseline for comparative studies of how extra-pair paternity is influenced by the wide variation in nesting density and territoriality found in Seaside Sparrows. These results, from a socially monogamous sparrow may also provide a context for studies of unusual mating systems in other salt-marsh nesting birds. /// El gorrion litoral (Ammodramus maritimus) anida en una amplia variedad de densidad poblacional, y las parejas pueden ocupar, ya sea amplios espacios para todo uso o territorios pequeos para anidar, en donde el forrajeo se lleva a cabo en reas separadas en donde no se defiende el territorio. Determinamos la preponderancia de paternidad con individuos que no fueran su pareja, en una poblacin grande y mongama que anidaron en territorios pequeos que solapaban. Utilizamos seis marcadores microsatlites de ADN para determinar la paternidad. Cinco de 47 polluelos (11%) y tres de 18 camadas (17%) de la poblacin tuvieron como padre otro individuo que no formaba parte de la pareja. Aunque este es el primer estudio gentico del sistema de apariamiento en el gnero Ammodramus, la tasa de extra-paternidad observada es menor que en la mayora de los Emberizidos del nuevo mundo. Este estudio, aunque primero en su clase, provee una base comparativa de como la extra-paternidad puede ser influida por la amplia variacin en densidad y tipos de territorios encontrados en este gorrion litoral. Los resultados de este trabajo, con una especie considerada mongama, pueden adems proveer un nuevo contexto para el estudio de apariamiento poco usual en otras aves que anidan en marjales salados. 
27715278|Most studies of seabirds that involve trapping and marking birds are carried out at breeding colonies. This bias toward the breeding period and colony-based research is partially caused by difficulties in capturing birds at sea. From 2005 to 2007, we used a cast net thrown by hand from a fishing boat to capture albatrosses and petrels at sea in the southwestern Atlantic Ocean. About 500 birds of 13 species were captured, ranging in size from the 30-g Wilson's Storm-petrel (Oceanites oceanicus) to the 10-kg Wandering Albatross (Diomedea exulans). Cast nets are potentially useful for capturing any seabird that can be attracted close to fishing vessels by bait, such as sardines, squid, offal, or shark liver, thrown into the water. Our method was most effective for capturing bold species, such as Cape (Daption capense), Spectacled (Procellaria conspicillata), and White-chinned (Procellaria aequinoctialis) petrels and Great Shearwaters (Puffinus gravis), but was not effective for capturing shy species, such as Cory's (Calonectris diomedea), Cape Verde (Calonectris edwardsii) and Manx (Puffinus puffinus) shearwaters, species that rarely sit on the water, such as Wilson's Storm-petrels, Thin-billed (Pachyptila belcheri) and Antarctic (Pachyptila desolata) prions and Atlantic Petrels (Pterodroma incerta), and species with excellent diving abilities, such as Sooty Shearwaters (Puffinus griseus). For many species of seabirds, cast nets would likely be more efficient for capturing large numbers of birds than other methods, such as hoop nets. /// La mayora de los estudios sobre aves marinas son realizados en sus colonias de anidacin. La dificultad para capturar aves en el mar en parte ha limitado el conocimiento sobre estas aves durante el periodo invernal. Entre 2005 y 2007 se emple una red tipo atarraya para capturar albatros y petreles en el Ocano Atlntico Sur Occidental. Fueran capturadas cerca de 500 aves de 13 especies y diferentes tamaos, desde el Petrel de las Tormentas de Wilson (Oceanites oceanicus) con solo 30 g de peso, hasta el Albatros Errante (Diomedea exulans) de 10 Kg. El mtodo de captura es potencialmente aplicable a cualquier ave marina que se acerque a las embarcaciones pesqueras atrada por carnadas o descartes como sardinas, calamares, o hgado de tiburones. Este mtodo fue ms eficiente para la captura de especies confiadas, por ejemplo los Petreles Damero (Daption capense), de Antifaz (Procellaria conspicillata), Negro (Procellaria aequinoctialis) y la Pardela Capucho Negro (Puffinus gravis), pero no fue eficiente para la captura de especies tmidas cmo las Pardelas Cenicienta (Calonectris diomedea), de Cabo Verde (Calonectris edwardsii) y Comn (Puffinus puffinus), para especies que dificilmente posan sobre el agua cmo el Petrel de las Tormentas de Wilson, Petreles Ballena de Pico Delgado (Pachyptila belcheri) y Ancho (Pachyptila desolata) y el Petrel Alas Negras (Pterodroma incerta), o especies con muy buena capacidad de buceo cmo la Pardela Negra (Puffinus griseus). Para muchas especies de aves marinas la red de atarraya es probablemente ms eficiente para la captura en el mar que otros mtodos que se han empleado como las redes de aro.
4513557| We observed prey deliveries to Roseate (Sterna dougallii) and Common (S. hirundo) tern chicks. Roseate Terns were highly specialized and fed their chicks mostly sandeels (Ammodytes americanus), whereas Common Terns delivered a diversity of prey. Species composition of delivered prey varied annually and weekly. Of four major prey species, the proportion of deliveries containing anchovies, juvenile bluefish, and herring varied with the time of morning, whereas the proportion made up of sandeels remained generally constant. /// Observamos la entrega de alimento a polluelos de Sterna dougallii y S. hirundo. Los adultos de S. dougallii alimentaron a sus polluelos muy particularmente con individuos de Ammodytes americanus, mientras que la otra especie de gaviota aliment a sus pichones con una gran diversidad de presas. La composicin del alimento entregado a los pichones, result variable a travs del estudio. De las cuatro especies de peces utilizadas principalmente como alimento para los pichones, la proporcin entregada que contena anchoas, pez azulado y arenca vari a travs de las horas de la maana, mientras que la que contena A. americanus permaneci generalmente constante. 
4513735| Hobby beads, widely available through toy and hobby stores, make excellent colored leg bands for avian field studies. The bands are inexpensive, easy to apply, colorfast and durable. The major limitation of this source of bands is that only two sizes are available. /// Los abalorios, que son tan fciles de conseguir en tiendas como las de juguetes, son una fuente excelente para anillar aves en las patas. Estas cuentas, son de bajo costo, fciles de colorear y colocar, y de gran durabilidad. La limitacin mayor de esta fuente, es que tan solo se consiguen en dos tamaos. 
4513684| Trials to determine the impact of carrying tail-mounted devices on attendance patterns of Kittiwakes (Rissa tridactyla) during chick rearing were carried out on the Isle of May, Scotland in 1989. Patterns of attendance and six behavior variables were determined initially for 51 undisturbed pairs with chicks. Packages closely resembling radio transmitters both in shape and weight were then attached to the central tail feathers of one member of each of 15 of these pairs. One member of five other pairs was caught and handled in the same way (except that a dummy was not attached) to act as controls. Three dawn-to-dusk watches subsequently indicated that although attendance patterns changed during the season, experimental, control and undisturbed birds were affected to a similar degree. Thus behavioral changes were probably due to a deterioration in feeding conditions around the colony rather than device-related disturbance. Kittiwakes carrying functional tail-mounted devices weighing <1% of adult body mass should, therefore, provide representative behavioral data even when feeding conditions are unfavorable. /// En un estudio que se llev a cabo durante el 1989 en la isla de May, Escocia, se condujeron una serie de ensayos para determinar el efecto de artefactos montados en la cola de individuos de Rissa tridactyla en la conducta de cuidado de pichones. El patrn de cuidar a los pichones y seis variables de conducta fueron previamente determinados para 51 parejas de aves con pichones, que no fueron perturbadas. A uno de los miembros de 15 parejas se le mont, en la pluma central de la cola, un artefacto que asemejaba en forma y peso a radiotransmisores. Un miembro de otras cinco parejas fue capturado y manejado en la misma forma, como si se le fuera a instalar un radiotransmisor, para utilizarse como grupo control. Tres das de observacin (de amanecer a obscurecer) indicaron que aunque los patrones de atencin a los pichones cambiaron durante la temporada, las aves experimentales, de control y las no perturbadas, se afectaron de igual forma. Es probable que los cambios ocurridos en conducta se deban al deterioro de las condiciones alimenticias alrededor de la colonia en vez que a los artefactos. Individuos de R. tridactyla al cual se les ha colocado un artefacto en la cola con peso <1% de su masa corporal, deben por tanto proveer de conducta representativa de la especie aun cuando las condiciones de alimento sean desfavorables. 
4514614| Marks (2001) is critical of our study of nest-site selection in Great Horned Owls (Bubo virginianus) because we compared our data from owl nests with data from random points rather than from unused stick nests. We argue that Great Horned Owls have so many options for nesting in eastern forests that there is little constraint on nest-site selection. Therefore, their choice of nest sites is determined largely by vegetation characteristics in the surrounding landscape, and comparison of owl nests with random points is the best way to assess nest-site selection. Furthermore, we believe that use of unused nests as controls, as advocated by Marks, is biased because control nests will have many of the same characteristics as nests used by owls. /// Marks (2001) critica nuestro estudio sobre la seleccin de nidos por parte de Bubo virginianus porque comparamos nuestros datos de nidos con datos de puntos al azar en vez de nidos previamente utilizados. Argumentamos que los buhos estudiados tienen tantas opciones para anidar en bosques del este, que hay pocos impedimentos para la seleccin de localidades para anidar. Por lo tanto, la oportunidad de seleccin est determinada en gran medida por las caractersticas de la vegetacin en los alrededores del paisaje. A tal efecto la comparacin de los nidos de buhos con puntos al azar es la mejor manera de evaluar la seleccin del lugar de anidar. An ms, creemos que el uso de nidos no utilizados como controles, como sugerido por Marks, entra en sesgo porque los controles van a tener muchas de las mismas caractersticas de los nidos utilizados por los buhos. 
4514533| During April-July 1997, we censused birds in three woodlands near Arnprior, Ontario, Canada using conventional point counts (n = 12) and point counts supplemented with "pishing" (n = 12), a well-known method for attracting various bird species. Overall, 3.6 (19%) more species were detected per census using pishing. Irrespective of statistical significance of individual species, 45 (74%) of the 61 species were detected on more days using pishing, whereas 5 (8%) species were detected on more days using the conventional method. A higher number of males and a higher number of visually detected species were recorded using pishing as compared to the conventional method, and these differences did not change with date. Pishing did not affect number of females detected nor number of species aurally detected. More individuals were detected using pishing as opposed to the conventional method, but the difference declined with date. Overall, 0.8 fewer unidentified individuals per census were recorded using pishing. Our results indicate that pishing in conjunction with conventional point count methods increases detectability and positive visual identification of passerine species in woodlands. /// De abril-julio del 1997 llevamos a cabo censos en tres lotes con rboles cerca de Arnprior, Ontario, Canada. En 12 de estos utilizamos el conteo convencional de punto y en una muestra similar el siseo (sonidos que tradicionalmente se utiliza para atraer a las aves). A grandes razgos se detectaron 3.6 (19%) ms especies en los censos en donde se utilizaron sonidos de atraccin. Irrespectivo de la significancia estadstica de las especies individuales, 45 (74%) de las 61 especies fueron detectadas en ms dias usando el siseo que con el mtodo convencional. Utilizando dichos sonidos, fueron localizados un nmero mayor de machos y de individuos que con el mtodo convencional y estas diferencias no cambiaron con las fechas. El sisear no afect el nmero de hembras ni el nmero de especies detectadas auditivamente. Sin embargo, ms individuos fueron detectados utilizando siseo en contraposicin al mtodo convencional, aunque la diferencia disminuy con las fechas. Nuestros resultados indican que el siseo en conteos de puntos aumenta la detectabilidad e identificacin visual positiva de especies de paserinos en bosques. 
40345961|To assess population trends of Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus) in Rhode Island (U. S. A.), we analyzed Christmas Bird Counts and other historical surveys and also conducted surveys during the winter of 20052006. We estimated sex and age ratios, evaluated the effects of tidal regime and time of day on survey precision, and quantified habitat use. The population in Rhode Island experienced logistic growth from 1976 to 2004, with approximately 150 birds now wintering at three primary sites in the state. We estimated that the current ratio of males to females in the region was 1.6:1 (62% males) and that 13% of males were first-winter birds. Most Harlequin Ducks were observed in rocky habitats within 50 m of the shore or offshore islands. We detected the greatest numbers of birds, with the least amount of variation, during morning surveys at low tide, suggesting that this may be the most appropriate time for population monitoring. Increases in the Rhode Island population and male-biased sex ratios may indicate a local population recovery resulting from a hunting ban initiated in 1990. Although most Harlequin Ducks in eastern North America winter in Maine, the population in Rhode Island represents one of the largest in the southern part of their range. /// Para determinar las tendencias poblacionales de arlequines (Histrionicus histrionicus), en Rhode Island, analizamos los conteos navideos, otros censos histricos y adems llevamos a cabos censos durante el invierno de 20052006. Cuantificamos el uso de habitat, estimamos la tasa de edad y sexos y evaluamos el efecto del rgimen de mareas y la hora del dia en la presicin de los censos. La poblacin de patos arlequines experiment un crecimiento logstico de 19762004, con unos 150 patos pasando el invierno en tres localidades primarias, del estado. Estimamos una tasa de 1.6:1 de machos a hembras (62% de machos), siendo un 13% de los machos individuos de primer invierno. La mayora de las aves fueron observadas en hbitats rocosos a unos 50 m de la playa o en islas cerca de la playa. Detectamos el mayor nmero de aves, con la menor variacin, en los censos que se llevaron a cabo durante la marea baja, lo que sugiere que este es el momento ms apropiado para monitorear sus poblaciones. El aumento de estas aves en Rhode Island, el sesgo en su sexo, hacia mayor cantidad de machos, pudiera indicar, de un recobro poblacional como resultado la prohibicin de su cacera a partir de 1990. Aunque la mayora de los arlequines de la parte este de los EUA pasan el invierno en Maine, la poblacin de Rhode Island representa una de las mayores en la parte sur de su distribucin.
4514538| The purpose of this study was to compare two survey protocols for estimating the size of Snow Goose flocks in winter. Compared to photo counts of the same flocks, visual estimates were biased low when flock size exceeded 2000 birds, and the degree of this bias increased with flock size. Correction factors required for visual estimates of flocks with 2000-4000 birds and >4000 birds were approximately 1.4 and 1.6, respectively. These findings have implications for traditional, annual surveys conducted on even larger populations of Snow Geese in other parts of North America and for other more criptic species, such as ducks and shorebirds. /// Entre 35,000-55,000 gansos (Anser caerulescens) pasan el invierno en el Rio Fraser y el delta del Rio Skagit. El tamao de los grupos ha sido estimado desde el 1948. Para los conteos actuales se utilizan fotografas areas. No obstante, para los estimados previos al 1980 se utiliz el mtodo visual. Desafortunadamente, los estimados visuales pueden ser poco precisos por una serie de razones (Pennycuick y Western 1972; Stott y Olson 1972; Caughley, 1977, 1979; Savard 1982; Short y Bayliss 1985; Pollock y Kendall 1987; Bordage et al. 1998), haciendo dificil estimar los patrones de crecimiento o los tendencias de la poblacin. El propsito de este estudio fue comparar los mtodos fotogrficos y visuales para poder computar factores de correccin. Se determin un factor de correccin (1.6 ) para el mtodo visual para grupos de 4000-20,000 gansos. 
4151259| The Long-billed Curlew (Numenius americanus), a declining species of Nearctic shorebird, winters as far north as Humboldt Bay, California, where it feeds principally in intertidal habitats but shifts to pastures with onset of seasonal rains. We studied variation in abundance and behavior of curlews in coastal pastures in relation to environmental variation that may influence the profitability of intertidal and pasture habitats as foraging sites. Curlews occurred in greater abundance in pastures during morning hours, when intertidal habitats were exposed for longer intervals during daylight hours, and coincident with greater rainfall. While using pastures, most curlews fed, and this proportion varied positively with intervals of lower tides in intertidal habitats. Pastures provide important foraging habitat for approximately one third of the 200-300 curlews wintering at Humboldt Bay, especially when inclement weather makes foraging in intertidal habitats difficult and increases food availability in pastures. /// Numenius americanus es un chorlo nertico que se encuentra en peligro de extincin. El ave pasa el invierno tan al norte como la Baha de Humboldt en California en donde se alimenta principalmente en habitats marinos costaneros, pero cambia a pastizales con el comienzo de la temporada de lluvias. Estudiamos la variacin en la abundancia y la conducta de las aves en pastizales costaneros asociada a variaciones ambientales (ej., lluvias) que pudieran influir el uso de la zona intermareal y de pastizales para forrajear. Los chorlos fueron mas abundantes en pastizales durante las horas de la maana, cuando el habitat intermareal estuvo expuesto, durante las horas de luz, por largos periodos y que coincida con una mayor cantidad de lluvia. Mientras utilizaban los pastizales, la mayora de los chorlos se alimentaron, y esta proporcin vari positivamente con intrvalos de mareas bajas. Los pastizales estudiados proveen de habitat importante para el forrajeo de aproximadamente una tercera parte de los 200-300 individuos que pasan el invierno en la Baha de Humboldt, particularamente cuando las inclemencias del tiempo hacen dificil el conseguir alimento en el habitat intermareal, pero incrementan la disponibilidad de comida en los pastizales. 
4513821| A continent-wide survey of bird mortality in one winter at 5500 homes where birds are fed elicited reports of one or more bird deaths from 1165 people. In the sample of respondents, 0.85 birds/house/winter died through striking windows. This figure is probably high because the people sampled were avid bird-feeders who attract birds close to windows. On the other hand, many cases of window strike deaths probably go unnoticed. Taking such considerations into account, the data support a previous estimate of 1-10 birds killed annually for every building in North America. Birds died from window strikes approximately in proportion to their abundance at feeders, and panic flights were implicated in a large proportion of strikes. The best proven solution is screening of windows. /// Se hizo una encuesta a travs de todos los Estados Unidos, en relacin con la mortalidad de aves durante un invierno en residencias con comederos artificiales. De 5500 casas encuestadas 1165 personas indicaron al menos una muerte. De la muestra de respuestas se recoge que 0.85 aves/casa/invierno murieron a causa de choques con ventanas de cristal. El resultado es probablemente alto debido a que las personas incluidas en el sondeo de la encuesta colocaron los comederos cerca de sus ventanas para poder observar a las aves. Por otro lado, muchos casos de mortalidad por colisiones probablemente pasaron desapercibidos. Los datos apoyan un estimado previo en donde se indica que 1-10 aves mueren anualmente por cada edificio en Norte Amrica. Las aves mueren de choques contra las ventanas en proporcin (aproximadamente) a su abundancia en comederos. Los vuelos sbitos causados por depredadores fueron responsables de una alta proporcin de las coliciones. La mejor solucin al problema es colocar cedazo en las ventanas. 
4513509| Corrosion and wear of aluminum bands probably leads to rapid band loss in Eared Grebes (Podiceps nigricollis) and other species that inhabit highly saline or alkaline lakes. If unrecognized, such loss will result in misleading population parameters. The use of stainless steel bands would alleviate this problem, but they are unavailable. /// La corrosin y el desgaste de anillas de aluminio probablemente da origen a la prdida de estas en individuos de Podiceps nigricollis y de otras aves que habitan en lagos salobres o alcalinos. Si la prdida de las anillas no es reconocida durante una investigacin, esto podra dar origen a que se tomen parmetros poblacionales errneos. La utilizacin de anillas de acero inoxidable podra prevenir este problema. Sin embargo, el Laboratorio de Anillamiento de Aves del Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los E.U.A. todava no dispone de las mismas. 
4514384| The diet of the Peruvian Diving-Petrel (Pelecanoides garnotii) was studied from 211 stomach pumpings collected on San Gallan and La Vieja Islands, on the central coast of Peru. Planktonic invertebrates were the dominant food items representing 85.3% and 91.1% of the items ingested on San Gallan and La Vieja, respectively. The remainder of the stomach contents was fish. Euphausia mucronata was the principal prey, composing 22.1% by mass of the food ingested on San Gallan and 30% on La Vieja. Fish larval stages represented 23.6% and 19.4% of the ingested food mass on these islands, respectively. Peruvian anchovy was present in only 3.2% of the stomach contents on San Gallan and 7.8% on La Vieja. Prey consumption varied seasonally probably due to changes in resource availability. Planktonic invertebrates were the main prey in summer, while there was a high proportion of fish larval stages during in winter. /// Se estudi la dieta del potoyunco peruano (Pelecanoides garnotii) en base a 211 lavados estomacales recogidos en las Islas San Gallan y La Vieja en la costa central del Per. Invertebrados planctnicos fueron el alimento principal representando el 85.3% y el 91.1% de los artculos ingeridos en San Gallan y La Vieja respectivamente. El porcentaje restante de los contenidos estomacales correspondi a peces. La presa principal fue Euphausia mucronata, alcanzando el 22.1% y el 30.0% en peso del alimento ingerido en San Gallan y La Vieja, respectivamente. Los estados larvales de peces representaron el 23.6% y 19.4% del alimento ingerido en dichas localidades, respectivamente. La anchoveta peruana (Engraulis ringens) se present en slo el 3.2% de los contenidos estomacales recolectados en San Gallan y en el 7.8% de los contenidos estomacales recolectados en La Vieja. El consumo de presas vari estacionalmente, debido probablemente, a cambios en la disponibilidad de recursos. Los invertebrados planctnicos fueron la presa principal en verano, en tanto que en invierno se observ una gran proporcin de estados larvales. 
4514035| Although losses of Common Poorwill (Phalaenoptilus nuttallii) nests to predators are common, little is known about predation on adults. Remains of three adults, radio-tagged in Cypress Hills Provincial Park, Saskatchewan, were found. The transmitter of a female was found woven into the base of a Northern Harrier's (Circus cyaneus) nest. Telemetry records show that the bird was killed in the daytime, consistent with harrier predation. The wing and transmitter of the female's mate were found on a stump surrounded by a marsh, suggesting avian predation. This male was also killed in the daytime, implicating harrier predation. The decapitated body of a second male was found buried next to a stump. It is speculated that this bird was taken by a coyote (Canis latrans) or badger (Taxidea taxus) because both are known to bury prey and were often observed in the study area. /// Aunque las prdidas de nidos de Phalaenoptilus nuttallii a depredadores son comunes, se conoce poco sobre la depredacin de los adultos. Se hallaron los restos de tres adultos, provistos con radios en el Parque Provincial de Cypress Hills, Saskatchewan. El transmisor de una hembra se hall enhebrado en la base de un nido de Circus cyaneus. Registros de telemetra indican que el ave fue muerta de da, algo consistente con la depredacin por esta especie. El ala y el transmisor del parejo de la hembra se hallaron en un poste rodeado por una cinaga, sugiriendo depredacin por aves. Este macho tambin fu muerto de da, lo que indica depredacin por el gnero. El cuerpo decapitado de otro macho se hall enterrado cerca de un poste. Se especula que este ave fue tomada por un Canis latrans o por un Taxidea taxus ya que se conoce que ambos entierran las presas y se observaron comunmente en el rea de estudio. 
4151212| Time-lapse video photography has become a valuable tool for collecting data on avian nest activity and depredation; however, commercially available systems are expensive (>USA $4000/unit). We designed an inexpensive system to identify causes of nest failure of American Oystercatchers (Haematopus palliatus) and assessed its utility at Cumberland Island National Seashore, Georgia. We successfully identified raccoon (Procyon lotor), bobcat (Lynx rufus), American Crow (Corpus brachyrhynchos), and ghost crab (Ocypode quadrata) predation on oystercatcher nests. Other detected causes of nest failure included tidal overwash, horse trampling, abandonment, and human destruction. System failure rates were comparable with commercially available units. Our system's efficacy and low cost (<$800) provided useful data for the management and conservation of the American Oystercatcher. /// La video fotografa por lapsos de tiempo se ha convertido en una herramienta muy valiosa para tomar datos de la actividad en nidos e identificar depredadores. Sin embargo, los equipos comerciales son costosos (>USA $4000/ unidad). Hemos diseado un equipo de bajo costo para identificar las causas de fracaso en la anidada del ostrero Haematopus palliatus, y a la vez evaluar su utilidad. El estudio se llev a cabo en Cumberland Island National Seashore, Georgia. Identificamos a Procyon lotor, Lynx rufus, Corvus brachyrhynchos y a Ocypode quadrata, como depredadores de los nidos de ostreros. Otros eventos que causaron el fracaso de la anida da lo fueron, el efectode mareas altas, pisadas de caballos y destruccin de los nidos por humanos. La tasa de mal funcionamiento del equipo que utilizamos fue comparable con la del equipo comerical. La eficacia de nuestro sistema y bajo costo (<$800) provee de datos tiles para la conservacin y manejo del ostrero. 
4513993| Red-cockaded Woodpecker (Picoides borealis) population trends and concurrent management on four national forests in eastern Texas were evaluated from 1983 through 1993. Following years of decline, populations stabilized and began to increase after intensive management efforts were initiated. Management activities included control of hardwood midstory and understory, thinning pines within woodpecker cavity-tree cluster areas, use of cavity restrictors and artificial cavities, translocation of first-year woodpeckers to replace lost breeders, and reintroductions of male and female first-year woodpeckers to form totally new breeding pairs. Most newly formed woodpecker groups were associated with midstory removal (30) and installation of artificial cavities (22). Reversal of severe declines on the three small populations in eastern Texas suggests that recovery of other small populations throughout the south is an achievable goal if management is committed to recovery of the species. /// Entre 1983 y 1993 se evaluaron las tendencias poblacionales de Picoides borealis y su manejo actual en cuatro bosques nacionales en el este de Texas. Despus de aos de reduccin numrica, las poblaciones se estabilizaron y comenzaron a aumentar tras iniciar esfuerzos intensivos para su manejo. Actividades para manejar la especie incluyeron el control del sotobosque medio y bajo en bosques de maderas duras, limpiar pinos dentro de reas donde los pjaros carpinteros construan muchos nidos, usar restrictores a las cavidades y usar cavidades artificiales, trasladar individuos de un ao para reponer aves reproductoras perdidas y reintroducir individuos de un ao de ambos sexos para formar parejas completamente nuevas. La mayora de los grupos nuevos de pjaros carpinteros que se formaron fueron asociados a la remocin del sotobosque (30) y a la instalacin de cavidades artificiales (22). El revertir el descenso numrico en las tres poblaciones pequeas del este de Texas sugiere que la recuperacin de otras poblaciones pequeas a travs del sur de los E.E.U.U.A. es una meta alcanzable si el manejo de los bosques est comprometido con la recuperacin de la especie. 
4513456| A juvenile male Aplomado Falcon (Falco femoralis) was observed to steal crayfish (Cambarus diogenes) from Little Blue Herons (Egretta caerulea). Crayfish are not known to be a common prey item of the Aplomado Falcon. To our knowledge this is the first instance of piracy reported for this falcon. Falcons of the genus Falco are seldom reported to take prey from other birds; fewer than half of the 39 Falco species have been observed doing so. /// Un macho juvenil del falcn Falco femoralis le rob un camarn (Cambarus diogenes) a una garza (Egretta caerulea). Los camarones parecen ser una presa atpica para estos falcones. Este parece ser el primer informe de piratera en esta especie de falcn. Son raros los informes del robo de presas a otras aves por parte de falcones del gnero Falco. Menos de la mitad de las 39 especies en el gnero, han sido informadas hacerlo. 
4514168| The masses of 302 food loads delivered to the nest by 10 Great Cormorants (Phalacrocorax carbo) and 6 European Shags (P. aristotelis) rearing chicks at the Chausey Islands, France, were assessed to an accuracy of 10 g using automatic weighing units. We present a model based on time budget and published data that transforms these weighings into the total amount of food taken at sea. Based on this model, the daily mean fresh mass of food acquired by adults, including food brought back to their chicks, was 890 g (n = 16, SD = 361) and 800 g (n = 21, SD = 292) for adult male and female cormorants, and 478 g (n = 14, SD = 207) and 583 g (n = 13, SD = 268) for adult male and female shags. /// Las masas de 302 cargas de alimentos llevadas al nido por 10 Phalacrocorax carbo y de 6 P. aristotelis con cras en las Islas Chausey en Francia se estimaron con una exactitud de 10 g usando unidades de pesaje automticas. Presentamos un modelo basado en un presupuesto de tiempo y en datos publicados que transforman estos pesos en la cantidad total de alimento tomado en el mar. Basandose en este modelo, la masa promedio diaria de alimento fresco adquirido por adultos, incluyendo alimento traido a sus cras, fu de 890 g (n = 16, SD = 361) y de 800 g (n = 21, SD = 292) para machos y hembras adultos de P. carbo respectivamente, y de 478 g (n = 14, SD = 207) y 583 g (n = 13, SD = 268) para machos y hembras de P. aristotelis respectivamente. 
4514537| We compared the growth of late-hatched, competitively disadvantaged nestlings to that of their first-hatched, larger nestmates in 12 asynchronously hatching broods in a Wyoming population of House Wrens (Troglodytes aedon). Upon hatching, late-hatched nestlings weighed, on average, 48% as much as their heaviest nestmate (range 38-60%). Late-hatched nestlings gained significantly less mass per day (0.23 g, on average) than first-hatched nestmates between the ages of 3 and 7 days when mass gain is most rapid. Late-hatched nestlings also showed a strong tendency to grow tarsi more slowly than first-hatched nestmates over the same time period (mean difference: 0.16 mm/d). Primary feathers of late-hatched nestlings, however, grew slightly but not significantly more slowly those of first-hatched nestmates (mean difference: 0.05 mm/d). Reduced rates of mass gain and tarsus growth but normal rates of feather growth have been observed in competitively disadvantaged nestlings in several other passerine species in which broods hatch asynchronously. Maintaining normal feather growth may be an evolved strategy which allows late-hatched nestlings to fledge and travel with older nestmates and hence survive to independence. Alternatively, normal rates of feather growth may simply result from the nutrients required for feathers (i.e., proteins) being more available in the prey of small passerines than the nutrients required for other body components (e.g., calcium for bones). /// Comparamos el crecimiento de pichones eclosionados tarde y en desventaja competitiva con el de sus pares de nido nacidos primero y ms grandes en 12 camadas eclosionadas asncronamente en una poblacin de Troglodytes aedon en Wyoming. Al eclosionar, los ltimos pichones pesaron un promedio de 48% (alcance 38-60%) del peso de sus pares de nido ms pesados. Los eclosionados tardos ganaron significativamente menos masa diaria (0.23 g, en promedio) que los pares de nido primer-eclosionados entre las edades de 3 a 7 das, cuando la ganancia en masa es ms rpida. Los pichones tardos tambin mostraron una tendencia de los tarsos a crecer ms lentamente que los de sus pares de nido primereclosionados a travs del mismo perodo de tiempo (diferencia promedio: 0.16 mm/d). Sin embargo, las primarias de los eclosionados tardos crecieron ligeramente, pero no significativamente, ms lentamente que las de sus pares de nido primer-eclosionados (diferencia promedio: 0.05 mm/d). Las tasas reducidas de aumento en masa y de crecimiento del tarso pero tasas normales de crecimiento de plumas se han observado en pichones desventajados competitivamente de algunas especies de Passeriformes en que las camadas eclosionan asncronamente. Mantener el crecimiento normal de las plumas puede ser una estrategia evolucionada que permite que las cras nacidas tardamente llegar a volantones y viajar con pares de nidos mayores y por lo tanto aumentar la supervivir hasta la independencia. Alternamente, las tasas de crecimiento normal puede resultar simplemente de los nutrientes requeridos para las plumas (i.e., protenas) estando disponibles en las presas de pequeos Passeriformes que en los nutrientes requeridos para otros componentes del cuerpo (i.e., calcio para los huesos). 
24617966|During incubation, Canada Geese (Branta canadensis) and other waterfowl flush from their nests in response to the approach of potential predators and subsequently return to nests after the threat of predation has abated. Differences among individuals in their responses to such disturbance (e.g., how close a potential predator approaches before flushing) are thought to reflect variation in female age, the reproductive value of clutches, and nest site characteristics. From 26 April to 26 May 2010, we examined the possible effects of these factors on the behavior of female Canada Geese (B. c. interior) on Akimiski Island, Nunavut. We used humans as surrogate predators and flushing distance and return time after disturbance as response variables. The distance at which females flushed in response to approaching humans was best explained by the density of vegetation around nests, with females on better concealed nests flushing at closer distances. We also found a weak relationship between return time and clutch size, with females with larger clutches returning to nests sooner. The frequency of human visits did not affect either female flushing distance or return time. Female Canada Geese in our study appeared to minimize risk of their own injury or death (future reproductive potential) in escape decisions, whereas return times appeared to minimize the risk of nest predation (current reproductive investment). Durante la incubacin, el Ganso Canadiense (Branta canadensis) y otras aves acuticas salen rpidamente del nido en respuesta a la aproximacin de potenciales depredadores y regresan al nido despus de que la amenaza de la depredacin ha disminuido. Se cree que las diferencias en las respuestas ha estos disturbios (e. g., que tan cerca se aproxima un depredador potencial antes de salir rpidamente del nido) entre individuos son ocasionadas por la variacin de edad entre las hembras, el valor reproductivo de las nidadas y las caractersticas de los lugares de anidacin. Desde el 26 de Abril a el 26 de Mayo del 2010, examinamos el posible efecto de estos factores en el comportamiento de las hembras de Ganso Canadiense (B. c. interior) en Akimiski Island, Nunavut. Usamos humanos como depredadores sustitutos, y distancias de salidas rpidas del nido y tiempo de regreso despus de un disturbio como variables respuesta. Las distancias a las cuales las hembras salen rpidamente del nido en respuesta a una aproximacin de humanos fueron mejor explicadas por la vegetacin alrededor del nido, hembras en nidos ms ocultos salieron volando a distancias ms cortas. Tambin encontramos una relacin dbil entre el tiempo de regreso y el tamao de la nidada, en donde hembras con tamao de nidadas ms grandes regresaron al nido ms rpido. La frecuencia de la visitas humanas no afecto la distancia a la salida del nido o el tiempo de regreso. Hembras del Ganso Canadiense en nuestro estudio parecen minimizar el riesgo de sus lesiones o muerte (futuro potencial reproductivo) usando decisiones de escape, mientras tiempos de regreso parecen minimizar el riesgo de depredacin (inversin reproductiva en el presente).
4513501| From 1970 to 1973, 762 Common Eiders (Somateria mollissima) were captured by night-lighting from boats in the shoal waters of outer Penobscot Bay, Maine. An average of 38 eiders were banded per night (range: 4-141), with 95% of the birds being flightless young and the remainder adults or subadults. Eiders were most readily captured on calm, dark nights. Ducklings 2-6 weeks of age were easier to capture than older young and adults. More female than male ducklings were banded in three of the four years with an overall male to female ratio of 0.84:1 (P < 0.02). Distribution of direct recoveries (n = 21) shows that some young eiders moved east from Maine to southeastern Nova Scotia in late summer or early fall. Total recoveries (n = 52) suggest that Maine eiders winter in coastal Maine or migrate south to Massachusetts, while others winter in Nova Scotia. /// De 1970 a 1973, se capturaron en la baha de Penobscot (Maine), 762 individuos de Somateria mollissima, utilizando la tcnica de iluminar las aves desde botes durante la noche. Se anillaron un promedio de 38 aves por noche (alcance de 4 a 141), siendo el 95% de estas, individuos jovenes que no podan volar, y el restante adultos o subadultos. Los eideros se capturaron con mayor facilidad en noches calmadas y obscuras. Los patitos entre 2-6 semanas de edad, fueron capturados con mayor facilidad que juveniles de mayor edad y adultos. Se anillaron ms hembras que machos en tres de los cuatro aos de trabajo. La relacin de machos a hembras resulto ser de 0.84:1 (P < 0.02). La distribucin de aves recobradas directamente (n = 21) mostr que durante el final del verano y principios de otoo, algunos juveniles se mueven en direccin al este de Maine hasta llegar al sureste de Nova Scotia. Datos de aves recobradas en otras localidades (n = 52) sugieren que los eideros de Maine pasan el invierno en la costa del rea o migran al sur hasta Massachusetts, mientras que otros se mueven hasta Nova Scotia. 
4514530| Incidental to a study of the breeding biology of other cavity-nesting species, we obtained data on an Apical Flycatcher (Myiarchus apicalis) female that remained for 6.5 yr (September 1990-February 1997) in the same area in the Cauca Valley, southwestern Colombia. The female was banded in September 1990, when incubating a two-egg clutch. Between September 1990 and April 1991 she made four nesting attempts, three of which were successful and produced eight young. Our work had two interruptions, but the female was recorded in the same pasture in 1993, 1995, and 1997, and we assume she remained there all the time. All nests were built in nest boxes, and were lined with fur, feathers, snake skin, and pieces of plastic, a typical trait of Myiarchus flycatchers. Mean clutch size was 2.6 eggs. The nestling period was 16-17 d, and fledglings left the nest at 80% of adult body mass. /// Incidentalmente a un estudio de la biologa reproductiva de aves que anidan en cavidades, obtuvimos datos sobre una hembra de Myiarchus apicalis que permaneci por seis aos y medio en la misma rea en el Valle del Cauca, en el suroccidente de Colombia. La hembra fue anillada en septiembre de 1990, cuando incubaba una postura de dos huevos. Entre septiembre de 1990 y abril de 1991 este individuo anid cuatro veces, en tres de las cuales tuvo xito y produjo ocho polluelos. Nuestro trabajo tuvo dos interrupciones, pero la hembra fue encontrada anidando en el mismo potrero en 1993 y 1995 y suponemos que permaneci all todo el tiempo. Un registro adicional en Febrero 1997 extiende su permanencia a seis aos y medio. Todos los nidos fueron construdos en cajas nidaderas y estaban revestidos con pelo, plumas, piel de serpiente y pedazos de plstico, lo cual es tpico del gnero Myiarchus. La postura promedio fue de 2.6 huevos. Los polluelos permanecieron en el nido 16-17 das y abandonaron el nido con el 80% de la masa corporal de los adultos. 
4513420| Relationships of growth to age are useful in studies of avian breeding behavior, mortality, and environmental adaptation. Accurate ages are difficult to obtain from repeated nest visits and can disrupt nesting. To develop predictive equations for estimating nestling age, we measured the weight, length of the flattened wing, and length of the fourth primary of known age nestlings. Growth rates of Black Vultures (Coragyps atratus) were less than growth rates of Turkey Vultures (Cathartes aura) and both species had low growth rates for semi-altricial raptors. Nestling age was best predicted by wing length. Eighteen wing measurements, not used in forming the equations, predicted age to within 1.8 d. Black and Turkey vultures' sexual monomorphism and the priority given to wing growth over weight gain make these species well suited to aging from wing measurements. /// El conocimiento de la relacin entre el crecimiento y la edad en aves es util en estudios sobre su comportamiento reproductivo, mortalidad y adaptaciones ambientales. Determinacin precisa de la edad es dificil de obtener mediante visitas peridicas a los nidos y adems puede causar perturbaciones. Con el fin de desarrollar ecuaciones que permitan estimar la edad de los pichones, tomamos el peso de estos y medimos el largo del ala aplanada y de la cuarta primaria. La tasa de crecimiento de Coragyps atratus es menor que la de Cathartes aura, pero ambas tasas son bajas en comparacin con las de otras aves rapaces seminidcolas. El mejor estimativo de la edad se logra a partir del largo del ala. Dieciocho medidas tomadas en las alas, las cuales no fueron consideradas en la formacin de las ecuaciones, permitieron estimar la edad con una exactitud de 1.8 das. El monomorfismo sexual de estas dos especies estudiadas y la prioridad que estas dan al crecimiento del ala sobre el aumento del peso, son razones por las cuales a estas especies se les puede estimar la edad en base a medidas tomadas en el ala. 
27715238|A pressure-operated drop net was developed to capture endangered Greater Sage-Grouse (Centrocercus urophasianus) in Alberta, Canada. A drop net was developed because other capture methods, such as night lighting and walk-in traps, have largely been unsuccessful in Alberta, and rocket netting was too dangerous to be used with an endangered population. Nets (one black and one gray) were used to capture 13 birds (12 males and 1 female) in six attempts. Nets dropped quickly (about 1 s) and quietly and captured all birds under the net. More birds (N = 12) were captured using a gray net than a black net, probably because it was less conspicuous. The presence of a drop net on the lek did not alter the behavior of the birds at the lek or influence lek attendance. The cost of a net, including all supplies, tools, and equipment needed, was $790 US ($900 CAN). This pressure-operated drop net system should prove effective for capturing other lekking species and other ground-dwelling birds that will respond to baiting. /// Una red que cae a presin fue desarrollada para capturar la especie Centrocercus urophasianus, cual se encuentra en peligro de extincin, en Alberta, Canad. Una red que cae fue desarrollada porque otros mtodos de captura como alumbrando de noche o trampas jaula han sido poco xitosos en Alberta. El uso de trampas con cohetes fue demasiado riesgoso para utilizar con una poblacin en peligro de extincin. Redes (una negra y otra gris) fueron utilizados para capturar 13 individuos (12 machos y una hembra) en seis intentos. Las redes cayeron rpidamente (en aproximadamente un segundo) y silenciosamente y capturaron todos los individuos debajo de la red. Mas individuos (N = 12) fueron capturados utilizando una red gris que una red negra, probablemente porque fue menos conspicua. La presencia de una red en el lek no afecto el comportamiento de las aves en el lek, ni influenci el nmero de individuos visitando el lek. El costo de una red, incluyendo todos los materiales, herramientas y equipamiento necesario fue de $790 ($900 Canadiense). Este sistema de red que cae a presin podra ser efectivo para capturar otras especies que utilizan leks, as como para especies que viven sobre el suelo y cuales son atradas por el cebo.
4514027| The patterns of avian nest predation along a forest-open ecotone located in a remote, undisturbed area of Colombian Amazonia were analyzed using wicker nests to determine whether or not nest predation increased along a natural gradient and whether nest predation was equivalent to that measured in temperate areas. Nest loss increased from rainforest to large, hill-top clearings in relation to the decrease of tree and shrub cover. There was no evidence, however, of a parallel increase in the abundance of egg predators. The observed nest predation indices in the Amazonian rainforests were quite similar to those obtained in large North American forests. These results are consistent with Oniki's (1979) hypothesis about the lack of differences of nest predation rates between temperate and tropical forest habitats. /// Se analiz, mediante nidos artificiales, la distribucin de los patrones de depredacin de nidos en un gradiente natural bosque-claro de la selva amaznica de Colombia. Se intentaba comprobar si la depredacin aumentaba al disminuir la cobertura forestal en un gran claro natural y si su intensidad era equivalente a la observada en zonas estructuralemente similares de reas templadas. El ndice de depredacin aument al disminuir la cobertura de arboles y matorrales, aunque no se apreci un aumento paralelo de la abundancia de depredadores. Los ndices de depredacin fueron similares a los obtenidos en Amrica del Norte con idntica metodologa, siendo por tanto consistentes con la hiptesis de Oniki (1979) sobre la falta de diferencias en la tasa de depredacin de nidos entre habitats templados y tropicales. 
4131159| Red-plumaged birds (red species) may behave more visibly in the presence of a red-orange safety vest that field observers must often wear, but species lacking red plumage (non-red species) may behave less visibly (i.e., the species-confidence hypothesis). Such responses may bias many common counting techniques. We experimentally tested if observer clothing color could affect richness and abundance variables derived from point counts. During summer and winter, we surveyed point-count stations while alternately wearing a red/orange vest (vest counts) and not wearing a vest (control counts). Winter estimates of species richness, total abundance, abundance of non-red species as a group, and the White-breasted Nuthatch (Sitta carolinensis) were significantly lower when the vest was worn, but red species were not significantly different. We did not observe any significant effects of the vest during summer counts. Power was high for community-level variables and intermediate for non-red species, but low power and marginally significant results suggested that we might have failed to detect effects on red species. Several factors may account for why we observed effects on non-red species during winter but not summer: species composition varied between seasons, dense summer foliage may have obscured the vest from view, or territoriality and nesting activities may have dampened avoidance behaviors during summer. Although effects of clothing color were significant for the winter season, managers and biologists should avoid risk of bias by restricting observers to dark or drab colored clothing for all seasons and for all avian sampling techniques, not just winter point counts. /// Aves de plumaje rojo (especies rojas) pueden conducirse ms visiblemente en la presencia de un chaleco de seguridad rojo-naranja que los investigadores deben usar a menudo, pero especies que no tienen plumaje rojo (especies no-rojas) pueden actuar menos visiblemente (i.e., la hiptesis de confianza de especies). Estas respuestas pueden viciar las tcnicas comunes de conteo. Probamos experimentalmente si el color de la ropa poda afectar las variables de riqueza y abundancia derivadas de conteos de puntos. Muestreamos estaciones de conteo de puntos en verano e invierno usando alternamente chalecos rojo-naranjas (conteos de chaleco) o sin usar chalecos (conteos control). Los estimados invernales de riqueza de especies, de abundancia total, de abundancia de especies no-rojas (como grupo) y de Sitta carolinensis fueron inferiores significativamente al usar chalecos, pero especies rojas no variaron significativamente. No observamos efectos significativos del uso de chalecos durante los conteos de verano. Para las variables de niveles comunitario e intermedio la potencia fu alta para las especies no-rojas, pero de baja potencia y resultados marginales sugieren que podemos haber fallado en detectar efectos en especies rojas. Varios factores pueden explicar por qu observamos efectos en especies no-rojas durante el invierno y no en verano: la composicin de especies vara entre las temporadas, la vegetacin ms densa en el verano pudo haber afectado la visibilidad del chaleco, o el territorialismo y actividades de anidaje pueden haber amortiguado las conductas de rechazo durante el verano. Aunque los efectos del color de la ropa son significativos durante el invierno, los manejadores y bilogos deben evitar riesgos de vicios estadsticos al restringir los observadores a usar colores oscuros o pardos durante todas las temporadas y tcnicas de muestreo de aves, no solo al usar conteos de puntos en invierno. 
4514364| Because of legal requirements in different countries as well as moral and ethical considerations, the effects of behavioral studies on animal welfare should be quantified. In this study, the effects of blood sampling on juvenile and adult Great Tits (Poecile major) were examined. Direct injuries were looked for as a possible short-term effect. We also quantified survival until fledging of nestlings that were bled versus those that were not bled as a possible medium-term effect, and survival until the next breeding season as well as the reproductive success in the year following the treatment were investigated as possible long-term effects. We found no effects of blood sampling in each of these instances. /// En estudios de conducta, la salud de los animales debe ser tomada en consideracin. Debido a los diferentes requerimientos de ley en diferentes pases y consideraciones ticas y morales, se deben cuantificar los efectos de los estudios de conducta en la salud de los animales. En este trabajo, se examina el efecto de tomar muestras de sangre en juveniles y adultos de Poecile major. A corto alcance se estudio el efecto de heridas directas a las aves. A mediano alcance, se cuantific la supervivencia hasta el periodo de volantn. Esto se hizo en pichones a los cuales se les haba sacado sangre en comparacin con un grupo que no fue sangrado. Como efecto a largo alcance, se estudi la supervivencia, hasta la prxima temporada de cra, y el xito reproductivo de los adultos que fueron sangrados. No se encontr ningn efecto detrimental al sacarle sangre a los diferentes grupos experimentales. 
4513225| Double-broodedness in Red-headed Woodpeckers (Melanerpes erythrocephalus) was confirmed in one marked pair and in seven marked individuals mated to unmarked birds during 1985-1986. Although the literature suggests that double-broodedness is common in this species, documentation has been lacking. Twenty-two unmarked pairs were apparently double-brooded since two or more nesting efforts were made in the same cavity. Thus double-broodedness may have occurred in as many as 30 of the 62 Red-headed pairs followed. /// Aunque la literatura sugiere que es comn que el carpintero Melanerpes erythrocephalus produzca dos camadas al ao, esto no haba sido confirmado. Durante el 1985-1986 este hecho se document con una pareja de aves marcadas y 7 carpinteros marcados que se parearon con otras aves. El 88% de las aves marcadas utilizaron la misma cavidad para criar por segunda ocasin. Veintidos aves que no pudieron ser marcadas, aparentemente tambien produjeron dos camadas, dado el caso de que aovaron dos veces en la misma cavidad. Es probable que 30 de las 62 parejas de carpinteros estudiadas, hayan anidado dos veces. 
4514383| Residents and wintering Nearctic migrants were sampled by point counts in 40 small to medium-sized (0.07-8.65 ha) shade coffee plantations with an overstory of Inga vera in the Cordillera Central, Dominican Republic. The purpose of the study was to determine the relative importance of plantation area, isolation, and habitat structure to avian distribution and abundance. Variation in abundance was unrelated to plantation area for all migrant species (n = 7), whereas the local abundance of four of ten resident species increased significantly with area. Elevation was the only variable that significantly contributed to the total number of species per plantation (fewer species at higher elevation), and no habitat variables significantly contributed to variation in the total number of migrant species. In contrast, significantly higher numbers of resident species were found in larger and older plantations at lower elevations, characterized by numerous stems 3 cm DBH, little or no pruning of overstory branches, and maximum canopy cover at 12.0-15.0 m. Coffee plantations with high levels of structural and floristic diversity should be encouraged for avian conservation, and even the smallest plantations, if not too isolated by treeless areas, can contribute to avian abundance and diversity in tropical agricultural regions. /// En la Cordillera Central de la Repblica Dominicana, se muestrearon (por conteo de puntos) 40 plantaciones de caf de sombra (cuyo tamao vari de 0.07-8.65 ha) con un docel de Inga vera. El propsito del estudio fu determinar la importancia relativa del rea de la plantacin, el aislamiento de la misma y la estructura del habitat, en relacin a la distribucin y abundancia de aves. La variacin en abundancia no estuvo relacionada al rea de la plantacin para las especies migratorias estudiadas (n = 7), aunque la abundancia, de cuatro de un total de diez especies residentes, aument significativamente con el incremento en rea. La elevacin fue la nica variable que contribuy significativamente al nmero total de especies por plantacin (a mayor elevacin menos especies), y ninguna variable en el habitat contribuy significativamente a la variacin en el nmero total de especies migratorias. En contraste, un nmero significativamente mayor de especies residentes fue encontrado en plantaciones de mayor tamao y de ms tiempo, establecidas a elevaciones ms bajas. Estas se caracterizaron por tener tallos > a 3 cm DBH, un sotobosque poco alterado y un docel mximo de 12.0-15.0 m. Deben promoverse plantaciones de caf con altos niveles de diversidad (tanto estructural como florstico) para la conservacin de las aves. Inclusive las plantaciones ms pequeas, si no estan muy aisladas de otras reas con rboles, pueden contribuir a la abundancia y diversidad de aves en las regiones agrcolas del trpico. 
4513900| Habitat use by 17 radio-tagged Eastern Screech-Owls (Otus asio) was examined in central Kentucky. On a rural study area, owls used woodlot (deciduous forest) and edge habitats more than expected based on availability, and used pastures, old fields and cropland less than expected. Screech-owls may prefer wooded habitats because they offer increased prey availability and suitable hunting perches. During the non-breeding period, some adult screech-owls increased use of woodlot habitat. This shift may reflect improved hunting conditions in woodlots and changes in roosting behavior during winter, i.e., owls shift to roosting in tree cavities in woodlots. Juvenile screech-owls used edge habitats more during the non-breeding (post-dispersal) period. If woodlot habitat is preferred during this period, as indicated by the behavior of adults, then resident, adult screech-owls may be limiting juveniles to suboptimal edge habitats. /// Se estudi en la parte central de Kentucky la utilizacin de habitat por individuos del buho Otus asio, colocndoles radiotransmisores a 17 individuos. En un rea rural de estudio, las buhos utilizaron, ms de lo esperado (en base a disponibilidad de habitat), reas de bosques (bosque deciduo) y habitats marginales y en menor grado, que lo esperado, pastizales, campos agrcolas y tierras de cultivos. Las aves pueden haber preferido reas de bosques porque stas podran ofrecen mayor probabilidad de encontrar perchas adecuadas para cazar y presas. Durante la poca no-reproductiva, algunos buhos adultos incrementaron el uso de reas de bosques. Este cambio puede reflejar una mejora en las condiciones para cazar en estos bosques y cambios en la conducta de pernoctar durante el invierno (ej. que los buhos cambien a pernoctar en cavidades en los bosques). Los juveniles utilizaron habitat marginal con mayor frecuencia durante la poca no-reproductiva. Si las reas de bosque son preferidas durante este perodo por los adultos, como indicado por su conducta, es probable entonces que los adultos residentes muy bien puedan ester forzando a los juveniles a utilizar habitats subptimos. 
4514457| Egg type is one factor that is likely to influence the results from artificial nest experiments. Here I document predation rates on Japanese Quail (Coturnix japonica) and the much smaller Zebra Finch (Taeniopygia guttata) eggs on the edge and interior of a tropical forest in Costa Rica. Predation rates on finch eggs were the same on the edge and in the interior of the forest (60.9 and 60.0%, respectively), while predation rates on quail eggs were significantly different on the edge and in the interior (76.5 and 35.0%, respectively). Hence, results from artificial nest experiments may be highly dependent on the type of egg used and caution is advised in their interpretation. /// El tipo de huevo es uno de los factores que influyen en los resultados de experimentos con nidadas artificiales. En este trabajo se documentan las tasas de depredacin de huevos de codorniz (Coturnix japonica) y de pinzn (Taeniopygia guttata) colocados en el borde y el exterior de un bosque tropical en Costa Rica. La tasa de depredacin de los huevos de pinzn fue igual en el borde y el interior del bosque (60.9 y 60%, respectivamente) mientras que los niveles de depredacin fueron significativamente diferentes para los huevos de codorniz en el borde (76.5%) y en el interior (35%) del bosque. Los resultados de depredacin en trabajos experimentales muy bien pudieran depender del tipo de huevo utilizado en el experimento y se recomienda cautela en la interpretacin de los datos obtenidos. 
4514310| Tissue preservation is a challenge faced by researchers collecting eggs in the field. Use of stable isotope analyses of eggs will undoubtedly increase as a means to trace directly avian trophic relationships and nutrient allocation to reproduction, and so field preservation techniques that do not alter stable-isotope ratios are needed. We evaluated effects of several preservation techniques on stable-carbon
4131121| From March 1999 to August 2000, we used mist-netting, point counts, and radio-tracking to study habitat use, area requirements, and breeding of the Ivory-billed Woodcreeper Xiphorhynchus flavigaster in the tropical deciduous and semi-deciduous forest (arroyo forest) of the Chamela-Cuixmala Biosphere Reserve, western Mexico. The Ivory-billed Woodcreeper was a common, year-round resident. Breeding commenced at the end of the dry season (May) and continued during the rainy season through August. Our observations suggested that only the female builds the nest, incubates, and feeds nestlings. Ivory-billed Woodcreepers commonly foraged alone, but sometimes joined mixed-species flocks that passed through their territories, occasionally following army ant swarms. Home-range size varied from 6-36 ha, although most birds' home range was 15 ha or less. We did not find differences in home range size or mobility between the dry and rainy seasons, and we did not find a correlation between the size of the home range and the extent of semi-deciduous forest it included. We did not find evidence that suggested a greater use of semi-deciduous forest than of dry deciduous forest. We hypothesize that foraging habits and low competition could explain the lack of selection for semi-deciduous forest and the strong site fidelity exhibited by members of this species. /// Mediante el uso de redes de niebla, puntos de conteo y radiotelemetra, de Marzo 1999 a Agosto 2000 estudiamos el uso del hbitat, requerimientos de rea y la reproduccin del Trepatroncos bigotudo Xiphorhynchus flavigaster en el bosque tropical caducifolio y subcaducifolio (tambin conocido como bosque de arroyo) de la Reserva de la Biosfera de Chamela-Cuixmala, en el oeste de Mxico. X. flavigaster es un residente permanente comn en la Reserva. La reproduccin comenz al final de las secas (Mayo) y continu durante la estacin de lluvias hasta Agosto. Nuestras observaciones sugieren que slo la hembra construye el nido, incuba los huevos y cuida y alimenta los pollos. X. flavigaster forrajea comnmente solitario, pero algunas veces se une a parvadas mixtas de aves que pasan por su territorio, ocasionalmente siguiendo enjambres de hormigas soldado. El mbito hogareo vari 6-36 ha, aunque en la mayora de los individuos fue de 15 ha o menos. No encontramos diferencias en el tamao del mbito hogareo o en los patrones de movimiento entre las estaciones de secas y de lluvias; ni tampoco se encontr una correlacin en el tamao del mbito hogareo y el porcentaje del mbito hogareo cubierto con vegetacin de arroyo. En el anlisis de capturas, puntos de conteo y radiotelemetra, no encontramos evidencia sugiriendo un mayor uso de la vegetacin de arroyo versus el bosque caducifolio. Basndose en nuestros resultados, planteamos la hiptesis que los hbitos alimenticios y la baja competencia podra explicar la carencia de seleccin del hbitat de arroyo y la fuerte fidelidad al sitio exhibida por miembros de esta especie en la Reserva. 
4131146| We investigated the incubation behavior of a ground-nesting shorebird, the Snowy Plover (Charadrius a. alexandrinus) by developing a transponder system that recorded the identity of parents on their nest over 24 h. The system consisted of a small chip glued on the tail of the parent, an antenna that was buried under the nest, and a recording device that was buried nearby. The transponder system was both accurate and reliable, since only 0.2% of records were false. The records of the transponder system were augmented by visual observations, and these data were analyzed by randomization tests. We found strong daily incubation routines: females incubated during the day, whereas males incubated mostly at night. Overall, the females spent significantly more time incubating the nest (11.3 h (median)/day) than the males (9.4 h/day). We discuss several hypotheses for the observed daily incubation routines of the sexes, and propose experimental studies to test these hypotheses. /// Investigamos la conducta de incubacin de un ave costera que anida en el suelo (Charadrius a. alexandrinus) al desarrollar un sistema de transpondor que registr la identidad de los padres en su nido por unas 24 horas. El sistema consiste de un pequeo sensor engomado a la cola del padre, una antena enterrada bajo el nido y una mquina de grabacin que se enterr cerca. El sistema transpondor fu tn preciso como confiable. Solo cerca del 0.2% de los registros fu falso. Los registros del sistema de transpondor se incrementaron con observaciones visuales, y esos datos se analizaron mediante pruebas al azar. Hallamos rutinas diarias de incubacin: las hembras incubaron durante el da mientras que los machos incubaron mayormente de noche. En general, las hembras invirtieron ms tiempo incubando en el nido (mediana = 11.3 hrs/dia) que los machos (9.4 hrs/dia). Discutimos varias hiptesis para las rutinas de los sexos de incubacin diarias observadas en ambos sexos, y proponemos estudios experimentales para probar estas hiptesis. 
27639321|Although ephemeral ponds act as small hotspots of plant, invertebrate, and salamander diversity, the importance of such ponds for birds has been little studied. We hypothesized that ephemeral ponds on the Cumberland Plateau in Tennessee would support a greater abundance, richness, and diversity of birds than the surrounding hardwood forests. In 2004, we recorded all birds seen or heard in 10 min within 50-m radius circles at 25 ephemeral ponds. We repeated the counts at control sites located 150 m from each pond in the surrounding forest. To quantify potential food availability, we captured aerial invertebrates using sweep nets at four points around a subsample of eight ephemeral ponds and at an equal number of control sites. We found significantly greater bird abundance, richness, and species diversity at ephemeral ponds than at control sites, and that pond area was not associated with either bird abundance or richness. Bird community composition at pond and control sites was similar. Aerial invertebrates were significantly more abundant at ephemeral ponds than at adjacent forest sites, providing one possible explanation for greater bird abundance at ephemeral ponds. /// Aunque las charcas efmeras actan como lugares claves para plantas, invertebrados y vertebrados como salamandras, la importancia de estas no ha sido objeto de estudio para aves. Pusimos a prueba la hiptesis de que charcas efmeras, sostendran una mayor abundancia, riqueza y diversidad de aves que unos bosques secundarios encontrados en Cumberland Plateau, Tennessee. Durante el 2004 contabilizamos las aves observadas o escuchadas, durante un periodo de 10 minutos en crculos con radio de 50 m en 18 charcas efmeras. Como control, repetimos los conteos en los alrededores del bosque a distancias de 150 m de las charcas. Para cuantificar la disponibilidad potencial de alimentos, capturamos invertebrados areos utilizando redes de barrido en cuatro lugares como sub-muestras en ocho de las charcas y en un nmero similar de reas con bosques. Encontramos un nmero significativo mayor de abundancia de aves, riqueza y diversidad de especies en las charcas efmeras que en los bosques. El rea ocupada por las charcas no estuvo asociada ni a la riqueza o abundancia de aves. La composicin de la comunidad de aves en las charcas y en los bosques result similar. La cantidad de invertebrados areos significativamente ms abundante en las charcas que en los bosques adyacentes, lo que provee una explicacin posible para la mayor abundancia de aves en las charcas.
4513558| Measurements of wing chord are being used to determine the sex of individual Northern Saw-whet Owls (Aegolius acadicus). The published criteria for sexing the species have a limited basis in reality and many owls are being sexed incorrectly. The criteria are based on biased samples of measurements and improper use of statistics. Furthermore, we do not need sexing criteria based on size; most questions involving differences between the sexes can be examined by using statistics on the data gathered by a bander. /// Medidas del ala estn siendo utilizadas para determinar el sexo en bhos (Aegolius acadicus). Los criterios utilizados en publicaciones tienen grandes limitaciones al aplicarse a la realidad, y el sexo de las aves est siendo identificado incorrectamente. Los criterios estn basados en muestras de medidas con sesgos y en el uso inapropiado de las estadsticas. Adems, no se necesitan criterios para identificar el sexo de las aves basados en tamao; la mayora de las interrogantes que envuelven la diferencia entre sexos pueden ser analizadas aplicando mtodos estadsticos a los datos obtenidos cuando se anillan aves. 
4514286| Kleptoparasitism among passerines is rare. We report two instances of kleptoparasitism, one with an adult Worm eating Warbler (Helmintheros vermivorus) acting as a kleptoparasite on a female Black and white Warbler (Mniotilta varia) and one with a male Indigo Bunting (Passerina cyanea) acting as a kleptoparasite on a female Worm eating Warbler. In both instances parents were disturbed while feeding fledglings. This combination may occur infrequently, which would explain why kleptoparasitism is rarely observed among small passerines. /// El kleptoparasitismo entre passerinos es raro. Informamos dos casos de kleptoparasitismo, uno con un individuo de Helmintheros vermivorus actuando como kleptoparsito de una hembra de Mniotilta varia y otro de un macho de Passerina cyanea quitndole el alimento a una hembra de Helmintheros vermivorus. En ambos casos los adultos fueron perturbados, mientras alimentaban pichones. Esta combinacin es poco frecuente lo que podra explicar la razn por la cual el kleptoparasitismo ha sido observado tan raras veces en passerinos. 
27715251|In tropical ecosustems, birds play a relevant role in plant reproduction. Although hummingbirds are regarded as the most important vertebrate pollinators in the Neotropics, the possible role of perching birds as pollinators has been neglected. From 2003 to 2005, we observed 68 species of plants visited by birds in an Atlantic rainforest in southeastern Brazil, including three canopy species: Spirotheca rivieri (Malvaceae, Bombacoidea), Schwartzia brasiliensis (Marcgraviaceae), and Psittacanthus dichrous (Loranthaceae). Flowers of these three species were visited by 15 different species of perching birds and by hummingbirds. The flowers of these three plants are colorful, ranging from deep red or purple to orange. Spirotheca rivieri blooms during the austral winter and Schwartzia brasiliensis during the summer. The flowers of these two species produce copious amounts of dilute nectar in easily accessible structures and both species appear to depend primarily on perching birds as pollinators, with hummingbirds being secondary or minor pollen vectors. The tubular, narrow flowers of P. dichrous are produced during the austral summer and are visited primarily by hummingbirds. Perching birds also visit the flowers, but destroy them. Our results suggest that previous estimates of the number of perching birds that feed on nectar may be too low and that flowers pollinated by perching birds may be more common in the canopy of Neotropical forests than previously thought. /// En los ecosistemas tropicales, las aves desempean un papel importante en la reproduccin de las plantas. Aunque se consideran a los colibres como el grupo ms importante de polinizadores en el neotrpico, este posible rol ha sido relegado en las aves de percha. De 20032005, observamos 68 especies de plantas visitadas por aves en el Bosque Pluvial del Atlntico en el sudeste de Brasil. Las flores en el dosel de Spirotheca rivieri (Malvaceae, Bombacoidea), Schwartzia brasiliensis (Marcgraviaceae) y Psittacanthus dichrous (Loranthaceae) fueron visitadas por 15 especies de aves, siendo colibres y especies de aves de percha. Las flores de estas plantas son de gran colorido, desde rojo subido o prpura hasta anaranjado. Spirotheca rivieri florece durante el invierno austral y Schwartzia brasiliensis durante el verano. Las flores de estas especies producen grandes cantidades de nctar y tienen estructuras de gran accesibilidad para las aves. Ambas especies parecen depender principalmente de aves de percha como polinizadores, siendo los colibres polinizadores secundarios o vectores menores de polen. Las flores angostas y tubulares de P. dichrous se producen durante el verano austral y son visitadas, principalmente, por colibres. Hay aves de perchas que tambin visitan a estas flores, pero al hacerlo las destruyen. Nuestros resultados sugieren que los estimados previos del nmero de aves de percha que se alimentan de nctar son muy bajos y que la polinizacin por aves de percha, parece ser ms comn en el dosel forestal de los bosques neotropicales que lo previamente pensado.
40983634|Identifying and protecting breeding habitat for imperiled species requires an understanding of the spatial and temporal movements of breeding individuals. During the 2003 and 2004 breeding seasons, we examined space use by Piping Plovers (Charadrius melodus) in the federally endangered Great Lakes population. We used coordinate geometry to estimate home range sizes of individual birds and examined relationships between home range size and breeding stage (incubation versus chick rearing), year, sex, number of locations, minimum plover age, distance to the nearest nest, and human beach use (high, medium, or low). The mean size of home ranges of Piping Plovers that fledged at least one chick was 2.9  0.5 (SE) ha (range = 0.4-11.2 ha), and the mean linear beach distance traversed was 475  53 m (range = 130-1435 m). Individuals used 3 times more beach area and 1.5 times more shoreline distance in 2003 than in 2004. Females used smaller areas than males overall and during chick rearing. Home ranees were smallest on beaches with low public use, suggesting that human disturbance may cause greater movement by individual plovers and that larger protected areas may be warranted on beaches frequented by the public to minimize disturbance to breeding birds. Our results demonstrate that nesting Great Lakes Piping Plovers occupy relatively small ranees and, therefore, that even relatively small areas of suitable habitat can have a high conservation value for this endangered population. However, the total area of habitat used varied substantially among individuals, and this should be considered when protecting habitat for the species. Identificar y proteger el hbitat reproductivo para especies en peligro requiere un entendimiento de los movimientos espaciales y temporales de individuos en reproduccin. Durante las temporadas reproductivas del 2003 y 2004, nosotros examinamos el uso del espacio por parte de Charadrius mebdus en las poblaciones federales en peligro de los grandes lagos. Nosotros usamos coordenadas geomtricas para estimar el tamao de rangos de hogar de individuos y examinar la relacin entre el tamao del rango de hogar y el estado reproductivo (Incubacin o crianza de polluelos), aos, sexo, nmero de localizaciones, edad mnima del chorlito, distancia del nido mas cercano, y uso de las playas por parte de los humanos (alto, medio o bajo). El tamao promedio del rango de hogar de Charadrius melodus que cro al menos un polluelo fue de 2.9  0.5 (SE) ha (fluctuacin = 0.4-11.2 ha), y el promedio linear de la distancia traversa de la playa fue de 475  53 m (fluctuacin = 130-1435 m). Individuos usaron tres veces ms rea de playa y 1.5 ms veces mas distancia de la orilla en 2003 con respecto al 2004. Las hembras utilizaron reas ms pequeas en general respecto a los machos y durante la crianza de los polluelos. Los rango de hogar fueron ms pequeos en playas con bajo uso por parte del publico, lo cual siguiere que disturbios causados por parte de los humanos puede ocasionar grandes movimientos de individuos de chorlitos y que adems la proteccin de grandes reas en playas frecuentemente utilizadas por el publico pueden garantizar la disminucin en los disturbios en aves durante la reproduccin. Nuestros resultados demostraron que Charadrius melodus durante la anidacin ocupo rangos relativamente pequeos y, por lo tanto, que incluso reas relativamente pequeas de habitat adecuado pueden tener un alto valor para la conservacin de estas poblaciones en peligro. Sin embargo, el rea total de hbitat utilizado vario sustancialmente entre individuos, y esto debe ser considerada cuando se proteja hbitat para esta especie.
4513537| A female Flammulated Owl (Otus flammeolus), banded as a breeding adult on 14 Jul. 1981 in central Colorado, was last captured on 9 Jul. 1987. On the same study area, a male Flammulated Owl was banded as a nestling on 15 Jul. 1981 and was last recaptured at a nest 2.5 km distant from its natal site on 6 Jul. 1989. These establish the longevity for females at a minimum of 7 yr 1 mo and for male Flammulated Owls at 8 yr 1 mo. /// Una Otus flammeolus hembra, marcada como reproductora adulta el 14 de julio de 1981 en Colorado central, fue capturada por ltima vez el 9 de julio de 1987. En la misma rea de estudios, un Otus flammeolus macho, marcado como polluelo el 15 de julio de 1981, fue capturado por ltima vez en un nido a 2.5 kilmetros de distancia de su lugar de nacimiento, el 6 de julio de 1989. Esto establece la longevidad de las hembras Otus flammeolus a un mnimo de 7 aos y 1 mes y la de los machos a 8 aos y 1 mes. 
23256476|The islands of the Caribbean contain habitat of critical importance to a large number of endemic and resident birds, as well as many overwintering Neotropical migrants, and they rank as a globally outstanding conservation priority ecoregion and biodiversity hotspot. Considerable research from the region has focused on the ecology of permanent resident species, and these studies have had particular significance for threatened species management, especially parrot biology and conservation, but also for tropical community ecology in general. Work by ornithologists in the Caribbean has been instrumental in improving our understanding of the ecology of overwintering Neotropical migrants and in developing long-term monitoring programs. Although Caribbean-based studies of birds have resulted in significant contributions in many important areas of ecological research, there is a great need for additional research. Especially needed are studies with application to the management of resident species, and studies of how bird populations may be affected by parhogens, parasites, plants, and other types of biotic interactions. Studies focusing on how bird species and populations are affected by global climate change, and cumulative, landscape-level changes in land use are also needed. Along with additional research, scientists have an important role to play in building capacity to prepare the next generation of biologists in the region who will need to address mounting challenges related to biodiversity protection. As with many conservation efforts, funding is a critical need for almost all organizations and agencies involved in research, conservation action, and capacity building in the West Indies. Las islas del Caribe contienen hbitat de importanca crtica para un gran nmero de aves endmicas y residentes, as como muchos migrantes Neotropicales durante el invierno, y figuran como una ecorregin prioritaria para la conservacin y de importancia para la biodiversidad a nivel mundial. Muchas investigaciones en la regin se han concentrado en la ecologa de las especies residentes permanentes, y estos estudios han tenido un significado particular para la gestin de especies amenazadas, especialmente en cuanto a la biologa y conservacin de loros, pero tambin para la ecologa de comunidades tropicales en general. El trabajo de ornitlogos en el Caribe ha sido instrumental en mejorar nuestro conocimiento de la ecologa de las aves migratorias Neotropicales durante el invierno y en el desarrollo de programas de monitoreo a largo plazo. Aunque los estudios de aves basadas en el Caribe han hecho contribuciones significativas en muchas reas importantes de investigacin ecolgica, hay una gran necesidad de investigacin adicional. Se necesitan en especial estudios con aplicacin a la gestin de las especies residentes, e investigaciones de cmo las poblaciones de aves pueden ser afectadas por las interacciones con patgenos, parsitos, plantas, y otros tipos de interacciones biticas. Estudios enfocados en cmo las especies y poblaciones de aves son afectadas por el cambio climtico global y por cambios cumulativos a nivel del paisaje en el uso de la tierra tambin son necesarios. Adems de realizar mas investigaciones, los cientficos tienen un papel importante que desempear en capacitar la prxima generacin de bilogos de la regin, en prepararlos para enfrentar los crecientes desafos relacionados con la proteccin de la biodiversidad. Al igual que muchos esfuerzos de conservacin, el financiamiento es una necesidad crtica para casi todas las organizaciones y agencias involucradas en la investigacin, accin conservacionista y capacitacin en las Indias Occidentales.
4513319| Analysis of the 3106 recoveries of Brown Pelicans banded in North and South Carolina and Florida between 1925 and 1983 indicate an 8.8% recovery rate with most recoveries occurring outside the breeding season. Florida birds move shorter distances than do Carolina birds. Carolina birds disperse southward and winter mostly in Florida. Florida pelicans are primarily year-round residents. Some east coast Florida birds move north, but many are found dead in the Keys and in Cuba. Most west coast Florida birds remain there. Distinct migratory patterns exist and most mortality occurs during migration, especially of young birds. More than half the banded pelicans recovered die from human activity, with entanglement in fish line a major cause of mortality. A life table presently cannot be calculated for this species, but a reproductive life of only 4-7 yr seems indicated for this population. Food supply and cold weather are important consderations in the biology and distribution of Brown Pelicans. Banding of adults and nestlings should continue. /// Un anlisis de 3106 anillos recuperados provenientes de pelcanos pardos (Pelecanus occidentalis) anillados en Carolina del Norte y Sur y Florida entre el 1925 y 1983 indican que hay una tasa de recuperacin de anillos de 8.8%, siendo sta recuperacin mayor fuera de la poca de reproduccin. Pelcanos de la Florida recorren distancias ms cortas que los de las Carolinas. Los de las Carolinas se dispersan ms hacia el sur e invernan mayormente en la Florida. Los pelcanos de la Florida son primordialmente residentes el ao entero. Algunos pelcanos de la costa este de la Florida se mueven hacia el norte, pero muchos son encontrados muertos en los Cayos y Cuba. La mayora de los pelcanos de la costa oeste de la Florida permanecen all. Existen patrones migratorios distintinguibles y la mayora de la mortandad ocurre durante la migracin, especialmente de juveniles. Ms de la mitad de los pelcanos anillados recuperados murieron a causa de actividad humana, siendo la muerte por lineas de pesca una de las mayores causas. Al presente, no se puede preparar un cuadro de vida para sta especie, pero sta poblacin aparentemente tiene una vida reproductiva de solo 4-7 aos. Abastos de alimentos y clima frio son consideraciones importantes en la biologa y distribucin del pelcano pardo. El anillaje de adultos y juveniles debe continuar. 
4513660| An unfamiliar yet easily computed statistical procedure for determining dietary, habitat or other resource preferences of marine birds is described. The technique tests for significant differences between individual categories of observed and expected frequency data. The procedure is illustrated by examining marine habitat preferences of Short-tailed Shearwaters (Puffinus tenuirostris) and dietary preferences of Crested Auklets (Aethia cristatella) in the northwestern Bering Sea, Alaska. Compared to other analytical approaches typically used during field investigations of marine birds, this technique has both practical and statistical qualities that favor its application, including: 1) robust and easily-met assumptions, 2) control of the experiment-wise error rate, 3) flexible response to unforeseen logistical and sampling problems that frequently arise at sea, 4) greater specificity for determining resource preferences and 5) results based directly on counts of birds rather than samples of line transects or some other arbitrary observation interval. /// Se describe un procedimiento estadstico para determinar preferencias en la dieta, habitat y el uso de otros recursos por parte de aves marinas. La tcnica permite examinar para diferencias significativas la frecuencia de datos esperados y observados, arreglados en categoras individuales. El procedimiento es ilustrado examinando preferencias de habitat en individuos de Puffinus tenuirostris y preferencias en la dieta en individuos de Aethia cristatella, en la parte noroeste del Mar de Bering, Alaska. Al compararse esta tcnica con las usualmente utilizadas para estudios en el campo de aves marinas, la misma tiene cualidades prcticas y estadsticas que favorecen su aplicacin y que incluyen: 1) suposiciones robustas y fciles de alcanzar, 2) control de la tasa de error experimental (wise-error), 3) respuesta flexible a problemas de muestreo que frecuentemente ocurren en el mar, 4) gran especificidad para determinar preferencia de recursos y 5) resultados basados directamente en censos de aves en vez de muestras de transectos lineales u otro tipo de observaciones a intrvalos arbitrarios. 
27639364|The threatened Atlantic Coast population of Piping Plovers (Charadrius melodus) has not increased in recent years and remains 332 pairs short of the recovery goal of 2000 pairs. Habitat loss to development is a major threat to the population, and there has been interest in restoring nesting and foraging habitat. However, the demographic response of coastal Piping Plovers to either habitat loss or creation has not been documented. We estimated survival rates and site fidelity of a declining Piping Plover population on Long Island, New York, from 2001 to 2005 on a beach subject to human development and recreation. The mean annual adult survival was 0.703  0.032 (SE) and was similar among years. Site fidelity during the period of territory establishment averaged 0.827  0.069 (SE). Given this high site fidelity, ensuring the survival of adults is important for maintaining local populations. Although the 2002-2004 average was high, site fidelity was apparently lower in 2003 than in 2002. This decrease in site fidelity may have been related to several years of habitat loss and increasing predation of nests or chicks, as reported in a partly concurrent long-term study at our site. The species-level effect of local dispersal due to anthropogenic habitat loss depends on the fitness of dispersers, and is currently unknown for Piping Plovers. /// La poblacin de la costa del Atlntico del amenazado Charadrius melodus no ha incrementado en nmeros en los ltimos aos y se mantiene en 332 parejas, nmero corto de las metas de recobro de 2000 parejas. La prdida de hbitat a manos del desarrollo se considera una de las amenazas principales. Hay inters en restaurar el hbitat de alimentacin y reproduccin del ave. Sin embargo, no se ha documentado la respuesta demogrfica de la especie a la restauracin o prdida de hbitat. Se hizo un estimado de la tasa de sobrevivencia y fidelidad a una localidad en Long Island, New York, de 2001-2005 en una playa utilizada para la recreacin y sujeta a desarrollo. La sobrevivencia promedio anual (similar entre aos) fue estimada en 0.7030.032 (SE). La fidelidad a la localidad durante el periodo del establecimiento de territorios promedi 0.827  0.069 (SE). Dada la alta fidelidad el asegurar la sobrevivencia de los adultos es muy importante para mantener la poblacin de la localidad. Aunque el promedio de sobrevivencia fue alto de 2002-2004, la fidelidad,aparentemente, fue menor en el 2003 que en el 2002. Esta disminucin pudiera estar relacionada a varios aos de prdida de hbitat y a un incremento en la depredacin de polluelos, ya informado en un estudio a largo alcance. El efecto, a nivel de la especie, de la dispersin local debido a la prdidad de hbitat por efectos antropognicos, depende de la adaptabilidad de los dispersantes, lo que se desconoce hasta el momento en el ave.
23355760|Investigators generally pool observations of males and females in studies of the foraging behavior of sexually monochromatic songbirds. However, such pooling can obscure possible intersexual differences. We compared the foraging behavior of male and female Western Wood-Pewees (Contopus sordidulus), a sexually monochromatic species, in the Sierra Nevada Mountains of California during the breeding seasons of 2007 and 2008. We recorded 143 foraging observations (male N = 74, female N = 69). Overall, mean foraging rates of females (2.8 attacks/min) were higher (P < 0.001) than those of males (1.1 attacks/min). In addition, female foraging rates were significantly higher during incubation than during the nest building, nestling, and fledgling periods. When foraging, males perched higher above ground than females (means = 17.1 and 6.7 m, respectively). Differences between male and female Western Wood-Pewees in foraging rates and perch heights suggest that males may spend more time on vigilance while females focus on foraging quickly during incubation and when feeding nestlings. Because metrics such as foraging attack rates are sometimes used as indicators of habitat quality and we found that rates can differ between the sexes and among nesting stages, investigators should consider the possibility of such differences when assessing habitat quality, especially for sexually monochromatic species of birds. Investigadores generalmente agrupan observaciones de machos y hembras en estudios de comportamientos de bsqueda de alimento en aves paseriformes sexualmente monocromticas. Sin embargo, esta agregacin puede estar ocultando posibles diferencias entre los sexos. Comparamos el comportamiento de bsqueda de alimento de machos y hembras de Contopus sordidulus, una especie sexualmente monocromtica, en las montaas de la Sierra Nevada de California durante la temporada reproductiva del 2007 y 2008. Colectamos 143 observaciones de bsqueda de alimento (machos N = 74, hembras N = 69). En total, la tasa promedio de bsqueda de alimento de las hembras (2.8 ataques/min) fue mayor (P<0.001) que la de los machos (1.1 ataques/min). Adicionalmente, la tasa de bsqueda de alimento por parte de las hembras fue significativamente mas altas durante la incubacin que durante los periodos de construccin del nido, polluelos y volantones. Cuando buscan alimentos, los machos se perchan a mayores alturas respecto al suelo en comparacin a las hembras (promedio = 17.1 y 6.7 m, respectivamente). Diferencias entre machos y hembras de C. Sordidulus en tasas de bsqueda de alimento y altura de perchas sugiere que los machos pueden estar pasando mas tiempo vigilando mientras que las hembras se enfocan en buscar alimento rpidamente durante la incubacin y cuando estn alimentando a los polluelos. Debido a que medidas mtricas como tasas de ataque durante la bsqueda de alimento son usadas ocasionalmente como indicadores de calidad del hbitat, y debido a que encontramos que las tasa de bsqueda de alimento pueden diferir entre sexos y etapas durante la anidacin, investigadores deberan considerar la posibilidad de la existencia de estas diferencias cuando evalen la calidad del hbitat, especialmente en especies de aves sexualmente monocromticas.
4514371| We present methods to determine the age and sex of Akohekohe (Palmeria dolei), an endangered Hawaiian honeycreeper, developed on the basis of 45 museum specimens and 91 live birds captured on the island of Maui. Akohekohe retained all juvenal primaries, some juvenal secondaries, and some body feathers after the first prebasic molt; they attained full adult plumage after the second prebasic molt. Retention of brown juvenal body feathers, especially on the head, distinguished most birds in the first basic plumage from adults, which have a full complement of distinctive, black lanceolate body feathers with white, gray, or orange tips. Male Akohekohe were heavier than females and had longer wing, tail, and tarsometatarsus lengths. We present a linear discriminant function to sex both adults and juveniles using lengths of their wing and tarsometatarsus. /// Presentamos mtodos desarrollados en base de 45 especmenes de museo y 91 aves vivas capturadas en la isla de Maui para determinar la edad y el sexo de Palmeria dolei, una especie en peligro de extincin en Hawaii. Estos individuos retuvieron todas las primarias juveniles, algunas secundarias juveniles, y algunas plumas del cuerpo despus de la primera muda prebsica; obtuvieron plumaje adulto despus de la segunda muda prebsica. La retencin de plumas corpreas juveniles color marrn, especialmente en la cabeza, distingui a la mayora de las aves en la primera muda prebsica de los adultos, que tienen un complemento completo de plumas corpreas negras lanceoladas con las puntas blancas, grises o anaranjadas. Los machos de la especie pesaron ms que las hembras y tenan alas, colas y tarsometatarsos ms largos. Presentamos una funcin linear de discriminacin para determinar sexo tanto de adultos como de juveniles utilizando los largos de sus alas y de sus tarsometatarsos. 
4513741| Nightingale Reed-Warblers (Acrocephalus luscinia) were studied on Saipan, Mariana Islands from 1988 to 1991 to assess the territoriality, habitat use and morphology of this endangered, endemic, island species. Data were compared to those for closely related mainland forms to gain insights into differences evolved in an insular environment. Peak territorial activity was reached in January-February, the dry season. Males exhibited high site fidelity, but females had low mate fidelity between years. Birds inhabited mostly upland thicket-meadow vegetation, but they also used reed marshes, wetland thickets, and forest openings. Territory size in thicket-meadow complexes averaged 9338  3433 (SD) m
4513250| Visitors to the blossoms of a scarlet cordia tree (Cordia sebestena L.) were observed on St. John, U.S. Virgin Islands. The blossoms were visited by birds 191 times during 5.3 h of observation. Two species of hummingbirds fed exclusively from the open ends of blossoms, possibly effecting pollination in the process. Coereba flaveola and Tiaris bicolor removed nectar by piercing the base of the corolla and drinking the nectar, but without pollination. Loxigilla noctis also extracted nectar without pollinating the flower. It plucked the corolla, grasped the base in its bill, and tilted the corolla upward as if drinking from a bottle. Nectar depletion and corolla plucking may have a major impact on the reproductive success of scarlet cordia. /// En St. John, Islas Virgenes Estadounidenses, se estudiaron los visitantes a los capullos de Cordia sebestena L. En 5.3 h de observacin, los capullos fueron visitados por aves en 191 ocasiones. Dos especies de zumbadores, Eulampis holosericeus y Orthorhynchus cristatus, se alimentan exclusivamente desde la parte abierta de la flor y durante el proceso probablemente polinizan. Coereba flaveola y Tiaris bicolor obtienen nectar perforando la base de la corola y bebiendo nectar sin polinizar la planta. Loxigilla noctis tambin obtiene el nectar de la planta sin polinizarla. Este arranca la corolla, luego toma la base en su pico, y la eleva hacia arriba, como si estuviera bibiendo de una botella. Las aves que agotan el nectar y extraen la corola de la planta, muy bien podrian tener impacto negativo en el xito reproductivo de C. sebestena. 
4151290| Chungungo, Tilgo, and Pjaros are small, uninhabited islands within 30 km of the coast of north central Chile. Based on surveys conducted in January 2002 and 2003, we observed 32 marine and terrestrial species of birds that nest, feed, and/or roost on these islands. Seven of these species are considered Endangered, Vulnerable, or Insufficiently Known according to Chilean and other international standards. These islands serve as important sites for these species and should be given adequate protection. /// Se describe la ornitofauna de Chungungo, Tilgo, y Pjaros, islas deshabitadas cercanas (hasta 30 km) a la costa del centro-norte de Chile. En relevamientos realizados en enero 2002 y 2003, observamos 32 especies de aves terrestres y marinas que nidifican, se alimentan, o descansan en estas islas. Siete de estas especies se consideran En Peligro, Vulnerables, o Insuficientemente Conocidas de acuerdo a estandares chilenos o internacionales. Estas islas son importantes para la conservacin de estas especies y deberan recibir una adecuada proteccin. 
23011228|Radio-tags are commonly used in studies of avian behavior and ecology, even though many studies have revealed negative impacts of radio-tags. Other studies of songbirds have revealed no negative effects of radio-tags on parental care, nesting success, or annual return rates. However, such studies have not addressed the potential physiological costs of carrying radio-tags or determined if such costs affect birds during the energetically costly molt period. Simultaneously investigating the behavioral, physiological, and fitness consequences of radio-tags is important for evaluating possible costs. We studied Wood Thrushes (Hylocichla mustelina) in northwestern Pennsylvania and used a repeated-measures design to determine if radio-tags affected parental care behavior and nesting success, and measured levels of plasma lipid metabolites (-hydroxybutyrate, free glycerol, and triglycerides) to evaluate physiological condition. We also examined the possible physiological effects of radio-tags during the energetically demanding period of molt in late summer. Radio-tags did not affect male or female feeding rates, nesting success, number of nesting attempts, number of eggs laid, fledging success, or hatching success, and we found no significant effects of radio-tag use on levels of plasma lipid metabolites of nesting females. During molt, Wood Thrushes with radio-tags had lower levels of -hydroxybutyrate and higher levels of trigylcerides, suggesting they were in better, not worse, energetic condition. Our results suggest that radio-tags do not have negative effects on the behavior or physiology of Wood Thrushes. Similar studies on a wider range of songbirds are needed before concluding radio-tags have little or no impact during the molting period. Los radios de marcaje son comnmente usados en estudios comportamentales y ecolgicos de aves, a pesar que muchos estudios han revelado efectos negativos por parte de estos radios. Otros estudios en aves paseriformes no han revelado efectos negativos de los radios de marcaje sobre el cuidado parental, xito de anidacin, o las tasas anuales de retorno. Sin embargo, estos estudios no han tenido en cuenta los costos fisiolgicos de cargar los radios de marcaje o determinar si este costo afectan a las aves durante el costoso energticamente periodo de la muda. Simultneamente investigar las consecuencias comportamentales, fisiolgicas y aptitud reproductiva de los radios de marcaje es importante para evaluar los posibles costos. Estudiamos Hylocichla mustelina al noroeste de Pennsylvania y usamos un diseo de medidas repetidas para determinar si los radios de marcaje afectaron el cuidado parental y el xito de anidacin y medimos los niveles de metabolitos lipidicos en el plasma (-hydroxybutyrate, glicerol libre y triglicridos), para evaluar la condicin fisiolgica. Tambin examinamos los posibles efectos fisiolgicos de los radios de marcaje durante los periodos de demanda energtica durante la muda al final del verano. Los radios de marcaje no afectaron las tasas de alimentacin del macho o la hembra, el xito de la nidada, el nmero de intentos de anidacin, nmero de huevos puestos, xito de polluelos o eclosin de los huevos y no encontramos efectos significativos en el uso de los radios de marcaje sobre el nivel de de metabilitos lipidicos en el plasma de hembras anidando. Durante la muda Hylocichla mustelina con radios de marcaje tuvieron niveles bajos de -hydroxybutyrate y niveles altos de triglicridos, sugiriendo que estaban en mejor, no peor, condicin energtica. Nuestros resultados sugieren que los radios de marcaje no tienen efectos negativos sobre el comportamiento o fisiologa de Hylocichla mustelina. Estudios similares sobre un amplio rango de paseriformes son necesarios antes de concluir que los radios de marcaje tienen poco o ningn impacto durante el periodo de muda.
4513346| American Kestrels (Falco sparverius) captured and ate brook trout (Salvelinus fontinalis), a type of prey not previously recorded for kestrels. A trout was pirated from a Common Grackle (Quiscalus quiscula) in one instance, and a trout inadvertently cast up on the bank was taken in the second. The use of fish as food illustrates the plasticity in foraging behavior of kestrels. /// Se informa por primera vez a individuos de Falco sparverius depredar sobre alevinos de truchas. En una ocasin un falcn le quito un alevino a un icterido (Quiscalus quiscula) y en el segundo caso una de estas aves depred sobre un pez que se encountraba atrapado entre yerbajos. El uso de peces en la dieta de esta aves pone de manifiesto su plasticidad en la conducta de forrajeo. 
4513703| This study tests the hypothesis that mist nets of different mesh size preferentially capture birds of differing masses. Species weighing <16 g were more frequently caught in 30 than 36 mm mesh nets, while species in the 16-25-g size category were equally likely to be caught in the 30 or 36 mm mesh nets. The species comprising the 26-50-g and >50-g categories were more often caught in 36 mm mesh nets. /// En este estudio se evala la hiptesis que redes con orificios de tamao diferente capturan preferentemente aves de diferente masa corporal. Especies cuyo peso fue <16 g fueron capturadas con mayor frecuencia en redes de 30 mm que en redes de 36 mm, mientras que especies en la categora de 16-25 g tuvieron la misma frecuencia de captura en ambos tipos de redes. Especies con peso entre las categoras de 26-50 g y >50 g fueron capturadas con mayor frecuencia en las redes de 36 mm. 
4513295| Iris color is normally used for aging fall migrant Red-eyed Vireos (Vireo o. olivaceus), those with brown irides being considered birds of the year and those with red irides at least a year old. An adult specimen with brown irides captured on Great Gull Island, New York, 1 Sep. 1985, demonstrates that reliance on iris color alone is not sufficient for age determination. /// El color del iris de los ojos es comnmente utilizado para determinar la edad de especmenes de Vireo o. olivaceus durante su emigracin otoal. Aquellos especmenes con el iris pardo se consideran juveniles del ao, mientras que especmenes de iris rojo se consideran adultos de al menos un ao de edad. Un espcimen adulto capturado el 1 de septiembre de 1985 en New York, result tener el iris pardo. Esto demuestra que no es confiable el utilizar nicamente el color de los ojos en estas aves para determinar su edad. 
4513867| Fourteen species of passerine nearctic migrants to the neotropics were observed at two non-forested sites in interior Venezuela, over >20 yr. Eleven species were found in a secondary-scrub habitat in northern Venezuela and 12 were observed at a site in the central llanos. Behavioral notes are reported in addition to extensions of months of occurrence for five species, and seven new state records. /// En un perodo >20 aos, se han observado 14 especies de paseriformes migratorios del neortico en dos localidades no-forestadas del interior de Venezuela. Se encontraron 11 de las especies en habitat caracterizado como matorral secundario de la parte norte de Venezuela, y 12 en una localidad de los llanos centrales. En el trabajo se informan adems 7 nuevos registros para estados de Venezuela, se discute el perodo de estada de cinco de las aves, y se ofrecen generalidades sobre la conducta de las 14 especies. 
4513974| Seasonal movement and migration of Downy Woodpeckers (Picoides pubescens) are indicated in several sources in the literature. Analyses of 3784 recoveries of banded birds, with other data, indicate that the species is resident, and that movements of a few individuals may indicate dispersal. /// A travs de la literatura se pueden encontrar informes que indican que Picoides pubescens, exhibe movimientos estacionales y que migra. No obstante, el anlisis de 3784 recobros de aves anilladas, al igual que otros datos, indican que la especie es residente y que el movimiento de algunos individuos puede ser el efecto de la dispersin natural de la especie. 
4131103| We studied the breeding bird communities of 19 reclaimed surface coal-mine grasslands in southwestern Indiana in 1997-1998, using roadside point counts and off-road transects. The mine grasslands in this study were large, ranging from 110 to 3180 ha in area (median, 590 ha). Although dominated by a few Eurasian grass species, they supported diverse bird communities in which grassland-dependent species were prominent along with grassland-associated and successional scrub species. The mean abundances of species (relative to one another) on roadside and off-road counts were positively correlated. Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus), Eastern Meadowlarks (Sturnella magna), and Grasshopper Sparrows (Ammodramus savannarum) were present at >90% of point count locations. Other common species, in descending order, included Dickcissels (Spiza americana), Common Yellowthroats (Geothlypis trichas), Killdeers (Charadrius vociferus), Indigo Buntings (Passerina cyanea), Henslow's Sparrows (Ammodramus henslowii), Field Sparrows (Spizella pusilla), and Song Sparrows (Melospiza melodia). Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) were rare, as were seven grassland-dependent species that were near the edges of their geographic distributions. /// Estudiamos las comunidades de aves que anidan en 19 pastizales desarrollados en la superficie de minas de carbn reclamadas en el suroeste de Indiana entre el 1997 y el 1998, usando conteos de puntos en carreteras y transectos fuera de las carreteras. Los pastizales en este estudio eran grandes, desde 110 hasta 3 180 ha en rea (mediana: 590 ha). Aunque dominadas por algunas especies de gramneas de orgen Euroasitico, sostuvieron comunidades de aves diversas en las cuales especies dependientes de pastizales fueron prominentes junto con especies asociadas a los pastizales y a especies asociadas a matorrales sucesionales. Las abundancias promedio de las especies (relativas una a la otra) en conteos de carreteras y fuera de carreteras fueron positivamente correlacionados. En sobre el 90% de las localidades de conteo por punto se hallaron Agelaius phoenicius, Sturnella magna y Ammodramus savannarum. Otras especies presentes, en rden descendiente de presencia, incluyen Spiza americana, Geothlypis trichas, Charadrius vociferus, Passerina cyanea, Ammodramus henslowii, Spizella pusilla y Melospiza melodia. La especie Molothrus ater fu rara, al igual que siete especies dependientes de pastizales que se hallaron cerca de los lmites de sus distribuciones geogrficas. 
20065822|Interspecific differences in the foraging behavior of the three most abundant breeding birds in the southeastern Massachusetts pine barrens were more pronounced than intersexual differences. Significant and relevant intersexual differences did exist, however, and help to explain how this community is organized. The foraging behavior of female Prairie Warblers (Dendroica discolor) was more similar to Common Yellowthroats (Geothlypis trichas) than to male Prairie Warblers. Of the three species, male and female Rufous-sided Towhees (Pipilo erythrophthalmus) showed the least amount of intersexual foraging differences. Male and female Common Yellowthroats foraged at different heights, but did not differ in the use of plant species or foraging maneuvers. The intersexual differences that existed are best explained by the hypothesis that sex-related reproductive activities constrain the behavior of individuals. Male Common Yellowthroats and Prairie Warblers often sang at heights above 3 m. The nests of these species were typically built in shrubs near the ground. Consequently, males of both species may have been foraging higher than females because of related male singing and female nesting activity. Male Rufous-sided Towhees may have been constrained morphologically to forage on the ground, because no intersexual differences in foraging height occurred despite the fact that males often sang well above the ground. /// Diferencias interespecficas en la conducta de forrajeo de las tres especies residentes mas abundantes de los pinares del sureste de Massachusetts resultaron ser ms marcadas que diferencias intersexuales. Sin embargo, se encontraron diferencias intersexuales significativas y relevantes que ayudan a explicar como esta organizada esta comunidad considerada pobre. La conducta de forrajeo de hembras de Dendroica discolor result ser ms similar a la conducta exhibida por Geothlypis trichas, que a los machos de su propia especie. De las tres especies estudiadas, Pipilo erythrophthalmus, exhibio la menor diferencia intersexual de forrajeo. Los sexos de esta especie forrajearon a diferente altura, pero no difirieron en el uso de especies particulares de plantas o en las maniobras de forrajeo. Las diferencias intersexuales existentes pueden ser explicadas con la hiptesis que indica que las actividades reproductivas relacionadas a los sexos impone lmites a la conducta de los individuos. Los machos de G. trichas y de D. discolor a menudo cantan a alturas superior a los 3 m. Los nidos de estas especies tpicamente son construdos en arbustos pero cerca del suelo. Consecuentemente, los machos de ambas especies pueden haber estado forrajeando a mayor altura que las hembras debido a actividades relacionados con el canto y el anidamiento de estos, respectivamente. Los machos de P. erythrophthalmus pueden haber estado limitados morfolgicamente a forrajear en los suelos. En estos no se encontr diferencia intersexual en la altura de forrajeo, aunque usualmente cantan a una altura considerable del suelo.
4151289| Using data on the extent of prebasic molt in known-aged adult and first-winter Western Bluebirds (Sialia mexicana), we assessed the accuracy of the molt limit as a tool for ageing birds. Sixty-nine known-aged birds were examined over the winter 2002-2003 in upper Carmel Valley, California. We also examined 29 breeding males in spring 2004 to assess the accuracy of this method for ageing birds during the breeding season. All birds were aged correctly using molt limit as the defining characteristic. We found that all first-winter birds had replaced 2-8 greater secondary coverts, while adults had replaced all wing coverts. We observed no significant sexual variation in the extent of first prebasic molt. These results indicate that the extent of prebasic molt is a highly reliable means of ageing birds in this population. /// Utilizando datos sobre la longitud del periodo de muda prebsica en adultos de edad concoida y la del primer invierno en Sialia mexicana, determinamos con exactitud los lmites en el periodo de muda como herramienta para determinar la edad de las aves. Durante el invierno de 2002-2003, examinamos 69 individuos en la parte superior del Valle Carmel, California. Adems examinamos 29 machos en etapa reproductiva durante la primavera del 2004 para determinar la exactitud del mtodo para determinar la edad las aves durante la poca de reproduccin. La edad de todas las aves fue determinada correctamente utilizando los lmites de muda como mtodo. Encontramos que todas las aves de primer invierno han remplazado de 2-8 las cobijas de las secundarias, mientras que los adultos han remplazado todas las cobijas del ala. No se encontr diferencia significativa de variedad en los sexos en la primera muda prebsica. Estos resultados indican que la extensin del plumaje prebsico es una forma altamente confiable para determinar la edad en la problacin estudiada. 
4514125| Intersexual vocal communication in Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) was investigated in this study. Females gave two basic vocalizations that either overlapped or followed their mates' songs in time. As males got farther from the center of the territory, females tended to shift from answering with type-1 songs to answering with type-2 songs and from overlapping to following male songs. As the distance between singing males and their mates increased, the incidence of answering decreased, and the answers shifted from type-1 to type-2 songs and from overlapping to following. Finally, as the orientation of singing males relative to females changed from facing toward the females to facing away, the incidence of answering decreased, and female answers shifted from type-1 to type-2. These findings indicate that intersexual vocal communication in redwings is affected by the spatial association of the male with the female and with the territory. /// Se investig la comunicacin vocal intersexual en Agelaius phoeniceus. Las hembras muestraron dos tipos bsicos de vocalizacin que solapan o prosiguen, el canto de su pareja. Entre ms se alejan los machos del centro del territorio, las hembras tienden a cambiar su respuesta de canto tipo 1 a canto tipo 2 y de solapar el canto a ofrecer una respuesta luego que el macho ha terminado su canto. Segn fue incrementandose la distancia entre la pareja, la incidencia de respuesta al canto se reduj y la respuesta en canto por parte de la hembra cambi de 1 a 2, y de solapar a canto subsiguiente. Finalmente, segn fue cambiando la orientacin relativa del macho de estar de frente a la hembra hasta estar de espalda, la incidencia de canto de respuesta se reduj, y el canto de la hembra fue cambiando de tipo 1 al 2. El estudio demuestra que la comunicacin intersexual en esta especie es afectada con la asociacin espacial del macho con respecto a la hembra y con el territorio. 
27715179|The decline in populations of several species of marsh birds in North America has prompted development of a monitoring protocol that involves the broadcast of conspecific calls to enhance detection of these secretive species. However, with a standardized protocol, temporal (seasonal) and geographic variation in responses to the broadcast of calls could lead to inadequate monitoring of migratory species with large ranges. Our objective was to examine temporal variation in the response of marsh birds to playback of conspecific calls in west-central and northern New York to determine if use of the current protocol would permit effective monitoring of their populations. From 11 April to 8 July 2005, we conducted 572 surveys at 143 survey points on 16 marshes and detected 663 individuals of our target species. Our results revealed more detections of American Bitterns (Botaurus lentiginosus) and Pied-billed Grebes (Podilymbus podiceps) early in our survey period, and more detections of Virginia Rails (Rallus limicola) and Least Bitterns (Ixobrychus exilis) later in our survey period. Only 22% of Least Bitterns were detected before 28 May, whereas 76% of American Bitterns and 70% of Pied-billed Grebes were detected before 28 May. With the current recommended monitoring protocol, surveys are to be completed during a 44-day period that includes three 10-day sampling periods separated by 1 week. However, our results indicate that this protocol would lead to inadequate and inaccurate monitoring of marsh birds in New York. Given that the timing of peak detection of different species of marsh birds varies geographically, we recommend flexibility in the timing and duration of surveys so that surveys can be synchronized with location-specific peak-detection periods. /// La reduccin numrica poblacional en los Estados Unidos de varias especies de aves de anegados ha fomentado el desarrollo de protocolos de monitoreo que envuelvan el uso de grabaciones de llamadas y otros sonidos (vocalizaciones) para mejorar la deteccin de especies de hbitos secretivos. Sin embargo, con protocolos estandarizados, las variaciones estacionales y geogrficas (como respuesta a las grabaciones) pueden dar origen a un monitoreo inadecuado particularmente de las especies migratorias de amplia distribucin. Nuesto objetivo fue examinar la varacin estacional o temporal de aves de anegados, en la respuesta a grabaciones de sonidos de conespecificos, para determinar si el uso del actual protocolo permite el monitoreo efectivo de poblaciones. El estudio se llev a cabo en la parte oeste-central y la norte de New York. Del 11 de abril hasta el 8 de julio de 2005, llevamos a cabo 572 conteos en 143 puntos de conteo en 16 anegados, y detectamos 663 individuos de las especies que queramos estudiar. Nuestro resultados revelan mayor cantidad de detecciones de individuos de Botarus lentiginosus y Podilymbus podiceps temprano en el periodo de conteo y mayor nmero de detecciones para Rallus limicola e Ixobrichus exilis tarde en los periodos de conteo. Tan solo el 22% de los individuos de Botarus y el 70% de Podilymbus fueron detectados, despus del 28 de mayo. El actual protocolo de monitoreo recomienda que se termine con el mismo en un periodo de 44 dias, lo que incluye tres periodos de 10 dias de muestreos separados por una semana. Nuestros resultados indican, que dicho protocolo produce resultados inadecuados e inexactos en New York. Dado el caso de que el pico de deteccin de diferentes especies de aves de anegados vara geogrficamente, recomendamos flexibilidad en el periodo y duracin de los conteos. Esto en aras de que los conteos puedan ser sincronizados con el pico de las respuestas de las aves en una localidad.
4514330| The Colortron (Light Source, San Rafael, California) is an inexpensive, compact, Macintosh-compatible reflectance spectrophotometer that can be used to quantify the coloration of the plumage and soft parts of birds. The Colortron provides a reflectance spectrum (390-700 nm) of the object being measured as well as tristimulus color scores that can be compared to scores from the Methuen or Munsell color references. Because the Colortron fails to measure ultraviolet light (wavelength <390 nm), which is visible to some species of birds, Colortron output must be interpreted cautiously when it is used to describe plumage that may reflect UV, especially if the focus of the study is understanding the function of coloration. The Colortron is especially useful for quantifying carotenoid-based plumage coloration, which reflects primarily in the visible spectrum. I compared visual scores of carotenoid-based ornamental plumage of House Finches (Carpodacus mexicanus) made by comparison to The Methuen Handbook of Colour to tristimulus color scores generated by the Colortron. Hue and saturation scores from visual assessment were significantly positively correlated with hue and saturation scores from the Colortron. I recommend the use of the Colortron as a means to quantify plumage and soft-part coloration. /// El Colortron (Light Source, San Rafael, California), es un espectrofotmetro de reflectancia barato, compacto y compatible con procesadores Macintosh que puede utilizarse para cuantificar la coloracin del plumaje y partes delicadas de aves. El Colortron provee un espectro de reflectancia (390-700 nm) del objeto medido tanto como medidas de color de tristimulo comparables con las medidas de las referencias de color de Methuen o Munsell. Debido a que el Colortron falta en medir la luz ultravioleta (largo de onda <390 nm), que es visible a ciertas especies de aves, los resultados del Colortron deben interpretarse con cuidado cuando se utilicen para describir plumajes que pueda reflejaren UV, especialmente si el foco del estudio es entender la funcin de la coloracin. El Colortron es particularmente til para cuantificar el plumaje basado en carotenoides, el cual refleja principalmente en el espectro visible. Compar los resultados visuales del plumaje ornamental a base de carotenoides de Carpodacus mexicanus producidos al compararlos con el "Methuen Handbook of Colour" con los resultados tristimulares de color generados por el Colortron. La tonalidad y la saturacin de las evaluaciones visuales fueron correlacionadas positivamente con las evaluaciones de tonalidad y saturacin del Colortron. Recomiendo el uso del Colortron como un mtodo de cuantificar la coloracin del plumaje y de las partes delicadas. 
40983954|Conservation of rare, elusive species is difficult because of limited knowledge of their biology and distribution. The two species of Doliornis cotingas are known from 7 (Chestnut-bellied Cotinga, D. remsent) and 13 (Bay-vented Cotinga, Doliornis sclateri) locations, respectively. Their limited ranees in combination with habitat loss make them vulnerable to extinction. We modeled the potential distribution of these two rare, allopatric sister species separated by an orographie barrier using species distribution modeling with an ensemble forecast approach using eight modeling techniques. Predicted distributions (with conservative thresholds of probability of presence, i.e., lowest presence thresholds) for these sister species showed virtually no overlap, although their respective niches were statistically not dissimilar. Hence, the existence of the recently discovered Chestnut-bellied Cotinga could not have been predicted from the range of its sister species, unless using very crude distribution models (with extensive extrapolation). New areas of likely occurrences were identified for both species, and the genus, and will be useful for directing future field searches. The estimates of potentially suitable range for both species still qualify both species as "vulnerable to extinction." Our study illustrates how opportunistic records collected by field ornithologists can be objectively transformed, with the help of existing software, into information potentially useful in the conservation of rare species. Conservacin de especies escasas es difcil por falta de documentacin de su biologa y su distribucin. Las dos especies de cotingas Doliornis son conocidas de solo 7 (Cotinga de Remsen, D. remseni) y 13 (Cotinga de Sclater, D. sclateri) registros localizados precisamente. Su pequea rea de distribucin y desaparicin de su hbitat hace que son vulnerables a la extincin. Modelamos la distribucin potencial de esas dos especies hermanas aloptricas, separadas por una barrera orogrfica, utilizando ocho tcnicas de modelo de distribucin con un mtodo de pronstico de ensamble. Las distribuciones predichas (con niveles umbrales de probabilidad de presencia conservativos, el nivel umbral mnimo de presencia) para cada especie hermana eran casi completamente distintas. As, el rango de distribucin de la especie descubierta recientemente, D. remsen, no hubiera podido ser predicho con los registros de su especie hermana, D. sclateri, aunque hayamos utilizado modelos muy bsicos (con extensiva sobre-prediccin). Nuevas reas de alta probabilidad de ocurrencia fueron identificadas para cada especie, y el gnero, y podrn servir para orientar futuros inventarios de campo. Las estimaciones de los rangos potencialmente favorables para cada especie siguen calificndolas como 'vulnerables a la extincin'. Este estudio ilustra como registros masivamente colectados de manera oportunista por ornitlogos de campo pueden ser transformados objetivamente, con programas existentes, en conocimientos tiles para la investigacin y la conservacin de especies escasas.
27715234|Among shorebirds, many individuals make migratory and short-distance movements in large flocks, suggesting that stable social groups may persist within populations for days to months. We examined high-tide associations among individual radio-marked Dunlin wintering at Humboldt Bay, California, to determine if flocks represented stable social groups. The rate of co-occurrence of two individuals in the same flock was generally low (x = 15% of surveys), and 86% of pairs co-occurred no more than expected by chance. Associations were ephemeral, lasting 1. 1 consecutive high tides on average. Variation in co-occurrence reflected individual fidelity to roosts, as well as population-wide differences in space use with precipitation and time of day. Dunlin flock composition was fluid, and individuals appeared to associate by chance according to shared attraction to common roosts. Our findings are consistent with predictions for a highly mobile, generally nonterritorial, long-distance migrant for which stable social associations have no clear benefit. /// En las especies de aves playeras, muchos individuos migran y tambin realizan movimientos de corta distancia como parte de bandadas grandes, lo cual podra indicar que grupos sociales estables persisten dentro de poblaciones para un periodo de das hasta meses. Examinamos las asociaciones durante la marea alta entre individuos de Calidris alpinus marcados con radios cuales invernaron en la Baha de Humboldt, California, para determinar si las bandadas representaban grupos sociales estables. La tasa de ocurrencia de dos individuos en la misma bandada generalmente fue baja (x = 15% de las muestras), y el 86% de las parejas no se encontraban en la misma bandada en un nivel significativo. Las asociaciones fueron efmeras, durando un promedio de 1.1 mareas altas consecutivas. La variacin en la ocurrencia de las parejas en la misma bandada reflejaba la fidelidad a nivel individual a sus dormideros, as como las diferencias a nivel poblacional en el uso del espacio en relacin a la precipitacin y a la hora del da. La composicin de las bandadas de Calidris alpinus fue fluida y los individuos parecan asociarse al azar de acuerdo a la atraccin a dormideros comunes. Nuestros resultados son consistentes con las predicciones hechas para una especie migratoria de larga distancia caracterizada por ser muy mvil y generalmente no-territorial, para la cual las asociaciones sociales estables no tienen un beneficio claro.
4131126| High rates of Common Loon (Gavia immer) chick mortality have been documented in Wisconsin, especially on acidic lakes, but causes and timing of chick mortality are poorly understood. We modified and evaluated a subcutaneous transmitter implant technique for Common Loon chicks using wild and captive reared chicks. Results indicated that behavior, growth, energy expenditure, and survival did not differ significantly between chicks marked with miniature transmitters (mass 0.76 g, representing <0.8% of body mass at hatching) and unmarked chicks. /// Se han documentado, particularmente en Wisconsin, altas tasas de mortalidad en polluelos de Gavia immer particular en lagos asirificados. Sin embargo, las causas y el perodo de mortalidad no se entienden claramente. Evaluamos un radiotransmisor modificado implantado subcutaniamente en polluelos cautivos y silvestres de la especie antes mencionada (de masa de 0.76 g, representado <0.8% de la masa corporal al nacer). Los resultados indican que la conducta, crecimiento, gasto energtico y supervivencia no vari significativamente entre los polluelos con radiotransmisores y un grupo control. 
4513237| Breeding African Penguins (Spheniscus demersus) have increased at Dyer Island on the south coast of South Africa. Penguins banded as fledglings had a minimum annual survival rate of 69.1%, those banded as juveniles, 71.4%, and those banded as adults, 68.6%. High fledgling survival appears to be the cause of the population increase at Dyer Island. /// La poblacin de pinginos (Spheniscus demersus) en la Isla Dyer, Africa, ha incrementado en nmero. Se anillaron pinginos a diferentes edades. Aquellos por dejar el nido, tuvieron una tasa de sobrevivencia anual de 69.1%, los juveniles de 71.4% y los anillados como adultos de 68.6%. El incremento poblacional en la Isla Dyer parece estar relacionado al alto grado de sobrevivencia de los pichones. 
4151326| Fifty-six Dunlins (Calidris alpind) that died accidentally at banding sites in Buck Bay (southern Baltic Sea), Poland, between 1998-2001 were sexed by dissection and measured. Measurements and sexes of these 32 females and 24 males were used to derive a discriminate function to help predict sexes of the C. a. alpina race using phenotypic measurements (bill, tarsus, and wing). Another sample of 16 female and 19 male Dunlins was used to validate this function. The best discriminate function for predicting the sex of juvenile Dunlins in the Southern Baltic included bill, tarsus, and wing length. Among single measurements, wing length was the poorest predictor of sex. Bill length was the best indicator, correctly identifying 91% of juvenile Dunlins in the validation sample. Longer-billed females were more likely to be mis-classified than shorter-billed males. The bills of juvenile Dunlins migrating through the Southern Baltic region in the autumn are still growing, and it appears as if these long-billed juvenile female Dunlins take more time to reach their final bill size than males. /// Un total de 56 individuos de Calidris alpina que murieron accidentalmente durante un periodo de captura y anillaje en la Bahia Buck (parte sur del Bltico) en Polonia, fueron sexados utilizando como procedimiento, la diseccin, examen y medida de la gnada. El estudio se llev a cabo de 1998-2001. Las medidas de las gnadas de 32 hembras y 24 machos fue utilizada para derivar una funcin de discriminacin para predecir el sexo, utilizando medidas fenotpicas (ej. largo del pico, tarso y ala). Otra muestra de 16 hembras y 19 machos se utiliz para validar la funcin. La mejor medida de funcin discriminativa para poder predecir el sexo de los juveniles incluy la longitud del pico, tarso y ala. Entre estas medidas, el tamao del ala result ser la alternativa ms pobre para predecir el sexo. Por su parte el largo del pico result ser el mejor indicador y permiti identificar el sexo del 71% de los juveniles de Calidris. Las hembras de pico largo fueron mas propensas a ser mal identificadas que los machos de pico corto. El pico de los juveniles, que migran durante el otoo por la regin, se encuentra an creciendo y parece ser que las hembras juveniles de pico largo toman ms tiempo en desarrollar el tamao final del pico que los machos. 
4514190| Artificial nests have become an important tool for avian ecologists. Results obtained with artificial nests are sometimes used to predict success of natural nests or to characterize spatio-temporal changes in success of natural nests, but only rarely is success of artificial and natural nests actually compared. We found no correlation between success of natural and artificial duck nests in the same year, nor did artificial nests accurately portray between-year changes in survival of natural nests. Furthermore, despite extensive experience working with natural duck nests, we were unable to place artificial nests in locations that matched vegetative characteristics of natural nest sites. Natural nests had denser, taller vegetation than artificial ones. Overhead concealment was greater at successful natural nests, but no difference was found with artificial nests. Researchers should be cautious when using artificial nests to predict natural nest success and should be aware of possible differences in vegetative features that may affect nest survival. /// Los nidos artificiales se han convertido en una importante herramienta de trabajo para los eclogos. Los resultados obtenidos en el estudio de nidos artificiales en ocasiones se utilizan para predecir el xito de nidos naturales o para caracterizar los cambios espaciotemporales en el xito de nidos naturales. No obstante, raras veces el xito de nidos artificiales es comparado al de nidos naturales. No encontramos correlacin entre el xito de nidos naturales y artificiales de patos durante un mismo ao. Tampoco los nidos artificiales resultan ser una imagen de exactitud, entre aos, de la sobrevivencia de los nidos naturales. Ms an, no empece a la gran experiencia de trabajar con nidos naturales, no fuimos capaces de colocar un nido artificial en una localidad que pareara con las caractersticas de la vegetacin de nidos naturales. Los nidos naturales tienen vegetacin ms densa, y de mayor altura que los artificiales. Los nidos con mayor cantidad de vegetacin, cubriendo la parte superior de estos, resultaron ser los nidos naturales ms exitosos; no se encontr diferencia entre nidos artificiales. Los investigadores deben ser ms cuidadosos cuando usen los resultados de nidos artificiales para predecir el xito de nidos naturales. Adems, deben estar concientes que diferencias en las peculiaridades de la vegetacin pudieran afectar la supervivencia de los nidos. 
27715319|Nest predation is often the primary cause of nest failure for passerines. Despite this little is known about predation rates and the nest predators of birds in the tropics. I used video cameras to monitor seven Lance-tailed Manakin (Chiroxiphia lanceolata) nests on Isla Boca Brava, Panam. One nest fledged young and six nests failed due to predation. I recorded five predation events involving four avian predators and one mammalian predator. Crested Oropendolas (Psarocolius decumanus) predated two nests and a Roadside Hawk (Buteo magnirostris) and a Black-chested Jay (Cyanocorax affinis) each predated one. The mammalian predator was a common opossum (Didelphis marsupialis). All avian predation was diurnal; the mammalian predation was nocturnal. My results suggest that tropical birds are subject to a diverse suite of nest predators, and that avian predators may be an important cause of nest failure at my study site. /// La depredacin de nidos es usualmente la primera causa del fracaso de lo nidos de los paserinos. A pesar de esto, poco se conoce sobre la tasa de depredacin y los depredadores de nidos de aves neotropicales. Yo use cmaras de video para monitorear siete nidos del Lance-tailed Manakins (Chiroxiphia lanceolata) en la isla Boca brava, Panam. De un nido salieron polluelos y seis nidos fracasaron debido a la depredacin. Yo documente cinco eventos de depredacin de los cuales cuatro fueron por aves y uno por mamferos. Crested Oropendolas (Psarocolius decumanus) depredo dos nidos y Roadside Hawk (Buteo magnirostris) y el Black-chested Jay (Cyanocorax affinis) depredaron uno cada uno. El depredador mamfero fue un marsupial comn (Didelphis marsupialis). Todas las depredaciones de aves fueron diurnas y la del mamfero fue nocturna. Mis resultados sugieren que las aves neotropicales estn sujetas a una diversa gama de depredadores de nidos y posiblemente la depredacin por aves puede ser una causa importante del fracaso de las nidadas en mi lugar de estudio.
4514510| Despite the Hermit Thrush's wide distribution and exceptional singing ability, its vocal behavior is poorly known. In recorded samples from Arizona and New England, we show that males have repertoires of 6 to 12 discrete song types. Those types can be presented in highly regular sequences, but the order varies among males, perhaps depending on context or motivation. Arizona and New England songs differed in several frequency and temporal features, such as the duration and frequency of the introductory whistle and the remainder of the song, suggesting regional differences in Hermit Thrush songs. How these geographic differences in song are influenced by song development and dispersal should be a focus of future research. /// Apesar de la amplia distribucin del zorzal Catharus guttatus y de su excepcional canto, su conducta de vocalizacin es poco conocida. En grabaciones hechas desde Arizona hasta Nueva Inglaterra, hemos encontrado que los machos tienen un repertorio de 6-12 tipos discretos de canciones. Estos cantos pueden ser presentados en secuencias altamente regular, pero el orden vara entre machos, tal vez dependiendo del contexto o motivacin del canto. Los cantos de aves de Arizona y de Nueva Inglaterra difieren en varias frecuencias y aspectos temporales, tales como duracin y frecuencia del pitido introductorio y el restante de la cancin. Todo esto sugiere diferencias regionales en la cancin del ave. Como estas diferencias geogrficas son influenciadas por el desarrollo de la cancin y la dispersin, deben ser el foco de futuros trabajos. 
27715322|Despite being widespread and easily observed, little is known about the life history of Glaucous Gulls (Larus hyperboreus). From 1984 to 2007, we examined their breeding biology and demography at Coats Island, Nunavut, Canada, where they nest alongside a colony of 30,000 pairs of Thick-billed Murres (Uria lomvia). The gulls fed mainly on murre eggs and chicks and by scavenging adult carcasses. The median age at first breeding was 5 yr, and the mean age was 4.8  0.9 yr. Adult survival was estimated as 0.84  0.03 (SE). The mean clutch size was 2.56 eggs and the mean number of young reared per year was 1.6 (range = 0.92.2). Birds reared at the colony provided 40% of recruits. Assuming that survival of locally reared chicks that emigrated was similar to that of chicks that returned to the colony, about 22% of the young gulls survived to breeding age. The timing of breeding by Glaucous Gulls appeared related to the timing of laying by murres. Although the demographic characteristics of Glaucous Gulls in our study were similar to those of populations of other large gulls, adult survival was at the lower end of the range for populations of large Larus gulls. There is some evidence that Glaucous Gulls exhibit lower survival than large gulls breeding in temperate areas, possibly because of contaminant burdens. In general, however, the demographic characteristics of large gulls show little variation and are probably a product of their common phylogeny. /// A pesar de su amplia distribucin y fcil observacin, poco se conoce sobre la historia de vida de la gaviota Glaucous Gull (Larus hyperboreus). Entre 1984 y el 2007, nosotros examinamos su biologa reproductiva y demografia en la isla Coats, Nunavut, Canad, en donde ellas anidan a lo largo y junto a una colonia de 30 000 parejas de Thick-billed Murres (Uria lomvia). Las gaviotas consumieron principalmente huevos, polluelos y carroa de las carcasas de los Murres adultos. La edad media de la primera reproduccin fue 5 aos y la edad promedio fue de 4.8  0.9 aos. La supervivencia de los adultos fue estimada en 0.84  0.03 (SE). El tamao promedio de la nidada fue de 2.56 huevos y el numero promedio de polluelos criados por ao fue 1.6 (rango = 0.92.2). Aves criadas en la colonia aportaron el 40% de los reclutamientos. Asumiendo que la supervivencia de los polluelos criados localmente que emigraron fueron similares a la de los polluelos que retornaron a la colonia, aproximadamente el 22% de los polluelos de las gaviotas sobrevivieron hasta la edad reproductiva. El comienzo de la poca reproductiva de la gaviota Glaucous Gulls esta aparentemente relacionada con el inicio de la puesta de huevos de los Murres. A pesar que las caractersticas demogrficas de la gaviota Glaucous Gulls en nuestro lugar de estudio fueron similares a las de la poblaciones de otras gaviotas de gran tamao, la supervivencia de los adultos estuvo en la parte baja del rango para poblaciones de gaviotas de gran tamao del genero Larus. Existen evidencias que las gaviotas Glaucous Gulls, presentan baja supervivencia comparado a gaviotas grandes que se reproducen en las zonas temperadas, posiblemente debido a contaminantes. Sin embargo, en general, las caractersticas demogrficas de las gaviotas grandes presentan poca variacin y probablemente son el resultado de su filogenia comn.
4513571| The song and song-like vocalizations of the Mexican Chickadee (Parus sclateri) are described with sonagrams, and the use of each vocalization is discussed. As is the case with many parids, there are two major categories of these vocalizations. "Gargles" are complex vocalizations often used in close range agonistic encounters, whereas "song" in this species apparently has two different major patterns. An unusual feature of "Gargles" and the more complex type of song is that they consist of note-types used in a combinatorial way, generating many variants. Although closely related to other gray-backed North American chickadees, the Mexican Chickadee is markedly different in some vocalizations. /// Las canciones y vocalizaciones parecidas a cantos de Parus sclateri son descritas con sonogramas, y se discute el uso de cada vocalizacin. Al igual que en otros pridos, el repertorio se puede dividir en dos categoras mayores como lo son las canciones y vocalizaciones parecidas a cantos. Los gorjeos son vocalizaciones complejas usualmente utilizadas en encuentros agresivos, mientras que las canciones, en esta especie, aparentemente muestran dos patrones diferentes. Particularidad poco usual de los gorjeos y de el tipo de cancin ms compleja, es que consisten de tipos de notas utilizados en forma combinada, que generan una gran cantidad de variantes. Aunque muy parecida en su cancin a sus congeneres, sta ave tiene vocalizaciones marcadamente diferente a las dems. 
4514134| We present criteria for sexing and aging non-breeding Choughs (Pyrrhocorax pyrrhocorax) based on nine years of capture-recapture data. Shape of the rectrices, intensity of plumage colour and iridescent brightness, and the contrast between old flight feathers and freshly molted ones allowed us to distinguish three age classes (first-year, second-year, and after-second-year). For sex determination we selected morphological characters that (1) were independent of breeding status and (2) did not change with age. Tarsus length and bill width, repeteable measurements in both sexes, met both of these criteria. A discriminant analysis performed with these variables from breeding adults of known sex predicted with an accuracy of 100% the sex of non-breeding Choughs that were subsequently captured as breeding adults of known sex. This methodology may be applicable to other species with delayed maturation where monomorphic plumage precludes discrimination of age and sex. /// Presentamos criterios para determinar la edad y el sexo de la Chova Piquirroja (Pyrrhocorax pyrrhocorax) en sus primeros aos de vida, basados en una larga serie de aos de captura-recaptura. La coloracin y forma de las plumas de vuelo permite diferenciar tres clases de edad (primer ao, segundo ao, y tres o ms aos). Para la determinacin del sexo se han seleccionado aquellas variables biomtricas que (1) son independientes del estatus reproductor y (2) no varan con la edad, siendo asmismo repetibles. Con ellas, tarso y anchura del pico en el caso de esta especie, se ha obtenido una funcin discriminante con adultos reproductores que permiti determinar el sexo correctamente del 100% de las chovas capturadas primero como no reproductoras y posteriormente como reproductoras de sexo conocido. Proponemos la posibilidad de aplicar dicha metodologa a otras especies que no presenten diferencias aparentes en coloracin entre sexos ni edades, y que puedan llegar a tardar varios aos en alcanzar su madurez sexual. 
4513742| During their first 12-17 mo of life, including their first potential breeding season, subadult male and female Painted Buntings (Passerina ciris) wear juvenal, first basic, supplemental and first alternate plumages that are virtually identical in color. As a result, sexing subadults by plumage color has not been possible previously. This study indicates, however, that birds with blue first alternate head plumage may be sexed as males with 90% accuracy. In addition, males have longer winglengths, on average, than females. By using plumage color and winglength together, 73% of males in first alternate plumage may be reliably sexed. In addition, about 36% of males and 27% of females in supplemental and first alternate plumage, and about 12% of males and 14% of females in juvenal and first basic plumage may be reliable sexed by winglength alone. A dichotomous aging and sexing key is presented. /// Durante los primeros 12 a 17 meses de vida (incluyendo potencialmente su primer ao de reproduccin), machos y hembras subadultas de Passerina ciris, muestran ya sea plumaje juvenil, bsico primario, suplementario o primer plumaje alterno que son virtualmente idnticos en color. Como resultado, el determinar el sexo de los subadultos utilizando como criterio el plumaje ha sido imposible. En este estudio encontramos que aquellas aves con primer plumaje alterno y azul en la cabeza pueden ser clasificados como machos con un 90% de certeza. Estos individuos adems tienen en promedio un mayor largo de ala que las hembras. Si se utiliza el color del plumaje alterno pueden ser identificados. Adems, cerca del 36% de los machos y el 27% de las hembras en plumaje suplementario y primer alterno, y cerca del 12% de los machos y 14% de las hembras en plumaje juvenile y primer plumaje bsico, pueden ser sexados por el largo del ala. Se presenta en este trabajo una clave dicotoma para identificar el sexo en estas aves. 
4514552| From 1936 to 1998 I kept notes on the Riverside Wren (Thryothorus semibadius) in southern Pacific Costa Rica. Early in this interval, the wrens lived chiefly along the shores of wider streams flowing through the forests and around marshy openings in the lowlands. With widespread deforestation, they tended to forage and nest farther from the watercourses. Their short, ringing songs sound above the clamor of mountain torrents. They eat small invertebrates. At all seasons they sleep alone or two or three together, in well-enclosed nests such as they occupy for breeding. Only the female incubates the two eggs, taking long sessions and long recesses. The incubation period is 18 or 19 d. Both parents attend the young. The nestling period is 16 d. The parents lead newly emerged fledglings to sleep in a nest with their mother. For a year and a half, I followed the activities of a family of four that lived in our garden. /// Desde 1936 hasta 1998 haca apuntes sobre Thryothorus semibadius en el Pacfico sur de Costa Rica. Al principio de ste siglo, los soterreyes vivan casi siempre en las riberas de ros que atravesaban selvas extensas o alrededor de reas cienagosas en las tierras bajas. Con la destruccin de la selva, manifestaban una tendencia a alimentarse y anidar ms lejos de los ros. Estas aves comen invertebrados pequeos. Sus canciones cortas y sonantes se oyen sobre el clamor de los ros. Durante todo el ao duermen, solos o dos o tres juntas, en nidos bien cerrados semejantes a los que ocupan para la cra. Solo la hembra incuba los dos huevos que pone por 18 o 19 das. Ambos sexos alimentan los pichones, que permanecen en el nido por 16 d. Los padres guian a los jovenes a dormir en un nido con su madre. Por un ao y medio segu la vida de una familia que anidaba y dorma en nuestro jardn. 
27639340|Birds in Neotropical forests frequently follow army ants to forage for insects. Here we report the first record of several species of Neotropical grassland birds following army ants (Labidus praedator) and yellow armadillos (Euphractus sexcinctus). We observed Strange-tailed Tyrants (Alectrurus risora) following army ants in El Bagual Ecological Reserve in Argentina. Other species also observed following army ants included Pampas Finches (Embernagra platensis), Wedge-tailed Grass-finches (Emberizoides herbicola), Long-tailed Reed-finches (Donacospiza albifrons), Great Kiskadees (Pitangus sulphuratus), Rufous Horneros (Furnarius rufus), Gray Monjitas (Xolmis cinerea), and Pale-breasted Spinetails (Synallaxis albescens). Strange-tailed Tyrants and Wedge-tailed Grass-finches were also observed following armadillos. Because birds were observed capturing insects flushed by the army ants and armadillos, our observations indicate that birds that opportunistically follow army ants and armadillos benefit from the association. /// Las aves de selva del Neotrpico a menudo siguen a las hormigas legionarias para alimentarse. Aqu reportamos por primera vez algunas especies de aves del pastizal Neotropical siguiendo a las hormigas legionarias (Labidus praedator) y a los armadillos (Euphractus sexcinctus). En la Reserva Ecolgica El Bagual, provincia de Formosa, Argentina (2611'S-5857'W) registramos mayormente al Yetap de Collar (Alectrurus risora). Otras especies registradas realizando el mismo comportamiento fueron Verdn (Embernagra platensis), Coludo Grande (Emberizoides herbicola), Cachilo Canela (Donacospiza albifrons), Benteveo Comn (Pitangus sulphuratus), Hornero (Furnarius rufus), Monjita Gris (Xolmis cinerea) y Piju Cola Parda (Synallaxis albescens). Tambin registramos al Yetap de Collar y al Coludo Grande siguiendo armadillos. Debido a que las aves fueron observadas capturando insectos espantados por las hormigas y los armadillos, nuestras observaciones indican que las aves de pastizal podran beneficiarse de dicha asociacin.
4513549| Several pairs of Audubon's Oriole (Icterus graduacauda) breeding in northeastern Tamaulipas were studied in 1984 and 1985. Eight birds were banded and measured, five nests were located, and behavior observed for a total of 34 h. Songs of three individuals were recorded and analyzed spectrographically. The sexes have similar plumage and song and show little size dimorphism. Audubon's Oride breeds in various habitats and nests in a variety of tree species and locations. Nests are well concealed and, compared to those of other oriole species, are small relative to female body size. Only females incubate, but both sexes feed the young. Nest success is low, due in part to parasitism by Bronzed Cowbird (Molothrus aeneus). Pair members communicate with each other frequently. Typical Audubon's Oriole song is longer, but shows less frequency modulation, and is less complex than Northern Oriole (I. galbula) song. /// Varias parejas de Icterus graduacauda que se reprodujeron en el noroeste de Tamaulipas fueron estudiadas durante el 1984 y 1985. Ocho aves fueron capturadas, medidas y anilladas. Se localizaron 5 nidos y se observ la conducta de las aves por 34 horas. Se grab y se analiz epectrogrficamente el canto de tres individuos. Las especies muestran muy poco dimorfismo, siendo el plumaje muy similar en ambos sexos al igual que el canto. Este oriol se reproduce en diversos habitats y anida en diferentes tipos de rboles y localidades. Los nidos estn bien escondidos y comparado con otras especies de oriles, son pequeos en relacin al tamao de la hembra. Slo la hembra incuba pero ambos sexos alimentan a los pichones. El xito de anidamiento es bajo debido en parte al parasitismo reproductivo por parte de Molothrus aeneus. La comunicacin entre los miembros de la pareja es frecuente. La cancin de esta especie es ms larga pero es menos compleja y muestra menor frecuencia modular que la de Icterus galbula. 
4513217| House Wren songs are complex and the repertoires of individuals are large. Most of the songs in this study were composed of nine syllables and they were most frequently made up of only two different syllable types. The number of repetitions of a particular syllable type varied. Syllable arrangement was also variable; particular syllables usually were not found in only one specific part of the song. There was frequent syllable sharing among birds of this population, but little song type sharing occurred. Often, part of the song was shared but the presence of unique syllables produced many different song types and, consequently, distinct song repertoires among birds. A number of theories have been proposed to explain the evolution of complex songs and large repertoires in birds. In House Wrens large repertoires may be involved in enhancing territorial defense although one hypothesis related to territorial defense, the Beau Geste hypothesis, was rejected. Also, large repertoires may have evolved through female choice. /// El canto de Troglodytes aedon es complejo y con un amplio repertorio. La mayora de las canciones tienen 9 silabas, aunque slo dos de estas son diferentes. La repeticin de una silaba particular vara entre individuos. El arreglo de las silabas tambin es variable. No se encontr silabas particulares que estuvieran colocadas en partes especficas de la cancin. Aunque parte de la cancin es compartida, la presencia de slabas particulares da origen a muchas canciones diferentes y por ende a un gran repertorio. Se han propuesto varias teorias para explicar la evolucion de complejos de canciones y repertorios en aves. En el ave estudiada es posible que el gran repertorio pueda ser de utilidad en la defenza del territorio, aunque la hipotesis Beau Geste es rechazada. Un gran repertorio puede haber evolucionado como respuesta a la seleccin de pareja por parte de hembras. 
27715200|Although radiotelemetry is useful for monitoring nest attendance and the foraging ranges and distribution of breeding birds, attachment of transmitters may affect reproductive behavior. In 2003, we captured 25 adult Tufted Puffins (Fratercula cirrhata) at two colonies in Chiniak Bay, Kodiak Island, Alaska, and fitted them with subcutaneously anchored radiotransmitters (<1.2% of body mass). We determined the presence of radio-marked birds at each study site using automated, remote radiotelemetry systems, and compared rates of nestling growth, fledging mass, and fledging success for chicks with and without (control group) a radio-marked parent. Although most radio-marked adults continued to attend nests after capture and attachment of transmitters, nestlings with a radio-marked parent had lower mean growth rates (6.9 g/d vs. 14.4 g/d) and fledging success (33% vs. 84%) than control chicks. These results suggest that colony attendance by adult puffins fitted with transmitters declined sharply or completely and this led to high nestling mortality. Given the negative effects of transmitters on Tufted Puffins in our study and in other studies of alcids, we suggest delaying the attachment of transmitters until well after the brooding period. In addition, we recommend pilot studies be undertaken to distinguish the possible effects of capture and handling from those of actually carrying the device. /// Aunque la radiotelemetra es til para monitorear la atencin de los nidos, los patrones de forrajeo y la distribucin de aves que se reproducen, el colocar radiotransmisores en aves puede afectar la conducta reproductiva. En el 2003, capturamos 25 adultos de frailecillos (Fratercula cirrhata) en dos colonias de Chiniak Bay, Isla de Kodiak, Alaska, y les colocamos, subcutaneamente, radiotransmisores (<1.2% de la masa corporal). Determinamos la presencia de cada ave "marcada" en cada rea de estudio, utilizando un sistema automatizado remoto de radiotelemetra y comparamos las tasas de crecimiento de los pichones, peso de los volantones y xito de los volantones con padres con y sin radiotransmisor. Aunque la gran mayora de los adultos con radiotransmisores continuaron atendiendo a los pichones, estos presentaron una taza promedio de crecimiento (6.9 g/dia vs. 14.4 g/dia) y un xito de dejar el nido menor que las aves control (33 vs. 84%). Estos resultados sugieren que la atencin a los nidos de parte de adultos de frailecillo, a los cuales se les ha colocado radiotransmisores, se detiene o se reduce drsticamente y da lugar a alta mortalidad de pichones. Dado el efecto negativo de los radiotransmisores en los frailecillos, documentado en nuestro estudio y otros similares, sugerimos el dilatar la instalacin de radiotransmisores en estas aves, posterior al periodo de empollamiento ("brooding"). Tambin recomendamos que se lleven a cabo estudios pilotos para poder distinguir los posibles efectos de la captura y manejo para colocar radiotransmisores en estas aves.
4514355| The authors examined the legal, scientific, and philosophical underpinnings of the North American Bird Banding Program [BBP], with emphasis on the U.S. Bird Banding Laboratory [BBL], but also considering the Canadian Bird Banding Office [BBO]. In this report, we review the value of banding data, enumerate and expand on the principles under which any modern BBP should operate, and from them derive our recommendations. These are cast into a Mission Statement, a Role and Function Statement, and a series of specific recommendations addressing five areas: (1) permitting procedures and practices; (2) operational issues; (3) data management; (4) BBL organization and staffing; and (5) implementation. Our major tenets and recommendations are as follows:  banding provides valuable data for numerous scientific, management, and educational purposes, and its benefits far outweigh necessary biological and fiscal costs, especially those incurred by the BBL and BBO;  because of the value of banding data for management of avian resources, including both game and nongame birds, government support of the program is fully justified and appropriate;  all banding data, if collected to appropriate standards, are potentially valuable; there are many ways to increase the value of banding data such as by endorsing, promoting, and applying competence and/or training standards for permit issuance; promoting bander participation in well-designed projects; and by encouraging the use of banding data for meta-analytical approaches; the BBL should apply, promote, and encourage such standards, participation, and approaches;  the BBP should be driven by the needs of users, including scientists and managers;  all exchange of data and most communication between banders and the BBL should become electronic in the near future;  the computer system at the BBL should be modernized to one designed for a true client-server relationship and storage of data in on-line relational databases;  the BBL should continue to maintain high quality control and editing standards and should strive to bring all data in the database up to current standards; however, the BBL should transfer a major portion of the responsibility for editing banding data to the bander by providing software that will permit the bander to edit his/her own data electronically before submission to the BBL;  the BBL should build the capacity to store additional data tied to original band records able to be pre-edited and submitted electronically, such as recapture data, appropriate data from auxiliary marking (e.g., resightings of color-marked birds), and other data that gain value when pooled from many banders (e.g., measurements); however, the BBL should only accept such data if they are collected using standardized methods and as part of an established program designed to utilize such data;  now is the time to consider options for implementing a Western Hemisphere banding program, with leadership from the BBL;  the Patuxent Electronic Data Processing Section should become part of the BBL;  additional scientific and technical staff must be added to the BBL;  an Implementation Team should be formed to expedite our recommendations, following timetables outlined in this document. /// Los autores examinaron las bases legales, cientficas y filosficas del Programa de Anillaje de Aves de Norteamrica (BBP), con nfasis en el Laboratorio de Anillaje de Aves (BBL), pero tambin considerando la Oficina Canadiense de Anillaje de Aves (BBO). En este informe revisamos el valor de los datos de anillaje, ennumeramos y expandimos los principios sobre los cuales cualquier BBP moderno debiera operar, y derivamos nuestras recomendaciones de estos. Esto se combin en una "Declaracin de Misin," una expresin de roles y funciones, y una serie de recomendaciones especficas en cinco reas: (1) procedimientos y prcticas asociadas a los permisos; (2) aspectos operacionales; (3) manejo de datos; (4) organizacin y seleccin de personal para un BBL; y (5) implementacin. Nuestros hallazgos y recomendaciones principales son los siguientes:  el anillar provee datos valiosos para metas relacionados a la ciencia, al manejo y a la educacin, y sus beneficios sobrepasan por mucho los costos biolgicos y fiscales necesarios, principalmente aquellos incurridos por el BBL y la BBO;  debido al valor de los datos del anillaje para el manejo de recursos de aves, tanto de caceria como no de caza, el sostn del programa por el gobierno est completamente justificado y debe ser apropiado;  todos los datos de anillar, si obtenidos con estndares apropiados, tienen valor porenciat; hay muchas formas de mejorar el valor de los datos de anillaje, tales como por endorsos, promociones, y estableciendo criterios de competencia y/o entrenamiento para recibir permisos; promover la participacin de anilladores en proyectos bien diseados; y por estimular el uso de datos de anillaje en acercamientos meta-analticos; el BBL deber solicitar, promover y estimular estos requisitos, participacin y enfoques;  el BBP deba regirse por las necesidades de usuarios, incluyendo cientficos y manejadores;  todo intercambio de datos y la mayora de la comunicacin entre el BBL y los anilladores deba convertirse en electrnico en el futuro;  el sistema de computadoras del BBL debe ser modernizado a uno diseado para sostener una relacin cliente-servidor y para atesorar los datos en bases de datos relacionales "en lnea";  el BBL debe continuar manteniendo estndares de edicin y control de la ms alta calidad, y deba esforzarse en llevar todos los datos en la base de datos a estndares actuales. Sin embargo, el BBL debe transferir una mayor parte de la responsabilidad de editar datos de anillaje al anillador al proveer programacin que permita al anillador editar sus datos electronicamente antes de enviarios;  el BBL debiera crear la capacidad de almacenar datos adicionales asociados a los registros de anillas originales capaces de ser pre-editados y sometidos electronicamente, tales como datos de recaptura, datos apropiados de marcas auxiliares (e.g., redetecciones de aves con marcas de colores), y otros datos que ganan valor al combinarse de entre muchos anilladores (e.g., medidas); sin embargo, el BBL deba aceptar tan solo este tipo de datos si son obtenidos usando metos estandarizados y como parte de un programa establecido para utilizar este tipo de datos;  este es el momento para considerar opciones para implementar un programa de anillaje para el hemisferio occidental con liderato del BBL;  la Seccin de Procesamiento Electrnico de Datos de Patuxent debe formar parte del BBL;  se debe aadir personal cientifico y tcnico adicional al BBL;  un Equipo de Implementacin debe formarse para expeditar nuestras recomendaciones, siguiendo los itinerarios presentados en este documento. 
27639337|On 28 October 1996, I found a Mottled Piculet (Picumnus nebulosus) nest on Anhangava Mountain in southern Brazil. The nest cavity (10.6 cm  5.6 cm) was in the trunk of a dead tree at a height of 85 cm. The circumference of the truck at cavity height was 37 cm and the cavity entrance (diameter=2.46 cm) was located near the top of the chamber. The nest was lined with wood fragments and contained four eggs. On average, eggs were 16.3-mm long and 13.0-mm wide and weighed 1.38 g. The parents spent 17 d incubating the eggs. Hatchlings had closed eyes and no feathers. By 20 d posthatching, nestlings were active and had plumage similar to that of adult females. Young fledging 22-25 d after hatching. Nestling weight gain and tarsus growth were fastest at the beginning of the nestling period, while wing, tail, and culmen growth had a linear relationship with nestling age. Both the adult male and female provided parental care during the nestling period. Although, the nesting behavior of Mottled Piculets was similar to that reported for other members of the genus, information on the reproductive biology of species in the genus Picumnus is still limited. /// En octubre de 1996, encontr un nido de Picumnus nebulosus en las montaas Anhangava de Brazil. La cavidad de anidamiento (10.6 cm  5.6 cm) se encontr en el tronco de un rbol muerto a una altura de 85 cm. La circunsferencia del tronco, al nivel del nido, fue de 37 cm y la entrada de la cavidad (con dimetro de 2.46 cm) estaba localizada en la parte superior de la cmara. El fondo del nido estaba cubierto con fragmentos del tronco y en este haban cuatro huevos. El tamao y peso promedio de estos fue de 16.3 mm  13 mm de ancho y de 1.38 g, respectivamente. El eclosionamiento fue de 17 das. Los pichones al nacer tenan el cuerpo desnudo y los ojos cerrados. A los 20 das los pichones tenan un plumaje similar al de los adultos y estaban sumamente activos. Estos dejaron el nido entre los 22-25 das de edad. La ganancia en peso de los pichones y el crecimiento del tarso fue ms rpido a temprana edad, mientras que el incremento en tamao del ala, cola y culmen mostr un patrn de crecimiento lineal con respecto a la edad del pichn. Ambos adultos atendieron a los pichones. En general la conducta de anidamiento del ave estudiada result similar a la informada para otros miembros del mismo gnero, aunque la informacin sobre la biologa reproductiva de aves del gnero Picumnus todava es limitada.
4514294| We quantified habitat use of nesting Lewis' Woodpeckers (Melanerpes lewis) in southeastern Wyoming on an 11,100-ha study area consisting of scattered ponderosa pine (Pinus ponderosa) stands. A 1295-ha burn in 1974 and a 1590-ha burn in 1986 occurred prior to the study. Our results showed nest sites occurred in burned areas, which had more ground cover and downed logs. Birds were found in sites where visual obstruction of the sky including vegetation and burned branches was higher than non-use areas. Ninety-eight percent of nests were surrounded by burned ponderosa pine. We found 74% of the nest trees on north- to east-facing slopes. Nests occurred in clumps rather than randomly throughout the habitat. Human disturbance did not appear to be a factor in nest placement and nest trees typically did not differ in height from surrounding trees. Our results also showed that Lewis' Woodpecker nests were more common in the later burn (1986) than in the earlier burn (1974). /// Cuantificamos el habitat utilizado para anidar por el carpintero Melanerpes lewis, en un rodal de pino ponderosa (Pinus ponderosa) que cubra un rea de 11,100 ha. en el sureste de Wyoming. Previo al estudio occurri la quema de un rea de 1295 ha en 1974 y otra de 1590 ha en 1986. Nuestros resultados indican que las aves utilizaron para anidar lugares en donde haban occurrido fuegos, que tenan mayor cobertura en los suelos y troncos caidos. Las aves se encontraron en localidades en donde la obstruccin visual del firmamento, incluyendo vegetacin y ramas quemadas, fu mayor que en reas no utilizadas. El 98% de los nidos se encontraron rodeados por pinos quemados. Encontramos que el 74% de los rboles utilizados para anidar estaban orientados al norte o al este de pendientes. Los nidos se encontraron agrupados, no dispersos al azar. El disturbio por parte de humanos no pareci ser un factor asociado al lugar de contruccin del nido y la altura de los rboles utilizados para anidar no result ser diferente a la de los rboles que lo rodeaban. Los nidos de este carpintero resultaron ms comunes en el lugar que se quem en el 1986 al compararse con el quemado en el 1974. 
40983720|Radio telemetry can be a valuable tool for studying the behavior, physiology, and demography of birds. We tested the assumption that radio transmitters have no adverse effects on body condition in an island population of Savannah Sparrows (Passerculus sandwichensis). To assess possible changes in condition, 20 radiotagged and 25 nontagged Savannah Sparrows were captured and recaptured throughout the postfledging period. We used four measures of condition: mass, an index of fat free dry mass (measured via heavy water dilution), pectoral muscle depth (measured via ultrasound imaging), and an index of fat mass (measured via heavy water dilution). Using both a generalized linear modeling framework and paired design, we found no significant differences in the body condition of radiotagged and nontagged adults and juveniles. Thus, our results provide evidence that radiotransmitters have no effect on the condition of Savannah Sparrows during the premigratory period. La radiotelemetra puede ser una herramienta valiosa para estudiar la conducta, fisiologa y demografa de aves. Utilizando una poblacin de gorriones (Passerculus sandiwichensis), pusimos a prueba el postulado de que radiotransmisores no tienen efecto adverso sobre la condicin corporal de las aves. Para determinar el posible efecto en la condicin de los pjaros, capturamos y recapturamos 20 individuos con radiotransmisores y 25 individuos sin estos, durante el periodo de post-volantones. En el trabajo utilizamos cuatro medidas de condicin: masa, un ndice de masa-seca sin grasa (medida a travs de una dilucin de agua pesada), profundidad de los msculos pectorales (determinado con una mquina de ultrasonido) y un ndice de masa de lpidos (medida va una dilucin de agua pesada). Utilizando tanto un andamiaje con modelo linear generalizado y un diseo pareado, no encontramos diferencias significativas en la condicin corporal entre los adultos y juveniles con o sin transmisores. Nuestros resultados proveen evidencia de que los radiotransmisores no tienen efecto adverso en la condicin de los gorriones estudiados durante el periodo migratorio.
4151283| Populations of Henslow's Sparrows (Ammodramus henslowii) are declining, and loss of habitat is a likely factor. Coal mine reclamation has created grassland habitat in Kentucky and elsewhere, and information is needed concerning the use of these areas by Henslow's Sparrows. We compared the behavior and ecology of populations on reclaimed sites and non-mined sites in west-central Kentucky during the 2000 and 2001 breeding seasons. Territories were smaller on the reclaimed sites than unmined sites, perhaps due to differences in habitat quality. Insect sweeps revealed more prey biomass on reclaimed sites than unmined sites. Twenty-eight of 48 nests (58%) fledged at least one young, and nesting success was similar on reclaimed and unmined sites. Mean clutch size was 3.75, with no difference between reclaimed and unmined sites. Similarly, the mean number of fledglings per nest was similar on reclaimed and unmined sites. Multivariate analysis revealed differences in the characteristics of vegetation on reclaimed areas and unmined areas. Reclaimed areas had more grass cover and greater vegetation density, probably due to differences in management history (i.e., mowing or burning) and species composition. Our results indicate that the nesting success of Henslow's Sparrows on reclaimed surface mines in Kentucky is comparable to that on unmined areas. As such, the thousand of hectares of reclaimed surface mines in Kentucky and elsewhere could play an important role in stabilizing populations of Henslow's Sparrows. /// La poblacin del pinzn Ammodramus henslowii se ha reducido y el factor principal parece ser la prdida de hbitat. La reclamacin de terrenos en donde antes hubo minera de carbn, ha permitido la formacin de hierbazales tanto en Kentucky como en otras localidades. Se necesitan estudios para determinar si estas reas estn siendo otra vez utilizadas por el pinzn. Durante la poca reproductiva del 2000 y el 2001, comparamos la conducta y la ecologa poblacional del pinzn en reas reclamadas y en lugares en donde no haba minas (natural) en la parte oeste central de Kentucky. Encontraron que los territorios eran ms pequeos en reas reclamadas que en las naturales, posiblemente por diferencias en la calidad del hbitat. El uso de redes de barrido para capturar insectos dio como resultado mayor biomasa de presas en lugares reclamados que en los naturales. De 28 nidos (de 48), vol al menos un pichn y el xito de anidamiento fue similar en ambos tipos de localidades, al igual que la camada promedio de 3.75 y el nmero de volantones. Un anlisis multivariable revel diferencias en las caractersticas de la vegetacin entre las reas reclamadas y las naturales. Las reas reclamadas tuvieron mayor cobertura de yerbas y una densidad mayor de vegetacin, probablemente debido a diferencias en la historia de manejo (ej. sgar vs. quemar) y la composicin de especies. Nuestros resultados indican que el xito de anidamiento del pinzn en reas reclamadas es similar al de reas naturales. Como tal, los miles de hectreas de tierras superficiales reclamadas en donde hubo minas en Kentucky, al igual que en otras localidades, puede jugar un rol sumamente importante en estabilizar las poblaciones de Pinzn de Henslow. 
4514202| We conducted aerial surveys of Lesser Snow Geese (Chen caerulescens caerulescens caerulescens) during autumn staging on the coastal plain of the Arctic National Wildlife Refuge (ANWR) in northeast Alaska from late August through September, 1982-1993. We evaluated numbers and distribution of Snow Geese that staged on the ANWR, compared abundance of birds among 5  5-km cells used frequently (5-8 yr), periodically (3-4 yr), or infrequently (1-2 yr), and examined distribution changes within years. Maximum numbers of Snow Geese observed annually were highly variable (range 12,828-309,225). Snow Goose flocks occurred across 605,000 ha of the coastal plain, but used some areas more frequently than others. Frequently used cells (38 of 363 cells in the study area) were non-randomly distributed and primarily occurred on the central coastal plain between the wet coastal and steep foothills regions. Abundance of geese was greatest in frequently used, intermediate in periodically used, and lowest in infrequently used cells. Within years, Snow Goose numbers and flock locations varied between surveys, possibly because geese moved to different foraging areas during staging. The widespread distribution and annual variability in numbers of Snow Geese on the coastal plain was likely because birds used foraging habitats that were spatially and temporally heterogeneous. The ANWR coastal plain is an important component of the fall-staging area used by Snow Geese that nest in the western Canadian Arctic. Management decisions that affect the region should reflect its value to migrating Snow Geese. /// Se condujeron muestreos areos del ganso Chen caerulescens durante la congregacin otoal de estas aves en la planicie costanera del Refugio de Vida Silvestre del Artico (RVSA) en el noreste de Alaska. De fines de agosto a septiembre de 1982 a 1993, se evalu los nmeros y la distribucin de especies en el refugio. Adems, se compar la abundancia de aves entre celdas de 5  5 km utilizadas frecuentemente (5-8 aos), peridicamente (3-4 aos) o raras veces (1-2 aos) y se examinaron los cambios en distribucin a travs de los aos. El nmero mximo de aves observadas anualmente vari grandemente (alcance 12,828-309,225). Se encontraron bandadas de gansos a travs de 605,000 ha de la planicie costera; unas reas fueron ms utilizadas que otras. Las celdas de uso frecuente (38 de 363) no se distribuyeron al azar. Estas se encontraron principalmente en la planicie costera central entre las regiones costera humeda y en lugares empinados de regiones montaosas. La abundancia de aves fe mayor en las celdas de uso frecuente, menor en las de uso peridico y mnimo en las poco usadas. Cada ao los nmeros de aves y la localizacin de las bandadas variaron entre muestreos, bebido, posiblemente, a que las aves se movieron a diferentes localidades de forrajeo durante su estada. La amplia distribucin y la variabilidad anual en el nmero de gansos en la planicie del refugio es posible porque las aves utilizan para forrajear habitat espacial y temporalmente heterogneos. La planicie costera del RVSA es un componente importante del rea de congregacin otoal de los gansos que anidan en el rtico canadiense oriental. Las decisiones de manejo que afecten a la regin deben reflejar la importancia del rea para la congregacin otoal de estos gansos. 
4151206|We radio-tracked eight female Tree Swallows (Tachycineta bicolor) prior to egg-laying in 2000 and 2001. Six females made movements >2 km to evening roosting sites. Females often roosted farther away than the nearest available roost site, they used different roosts on different nights, and during the day they foraged up to 10 km from their nest site. Thus, female swallows move over a large area (
4513400| Cape May Warblers (Dendroica tigrina) were observed foraging at a migratory stopover site near Delta Marsh, Manitoba, in springs with seasonable weather in mid- to late May (1980 and 1981, and 1984-1986) and with below-normal temperatures (1983). During the seasonable springs, arthropods were gleaned (67.1% of 231 prey-capture maneuvers) and aerially hawked (32.9%) from the upper, outer canopy of the deciduous forest and resources were not defended. During the inclement weather in 1983, nectar and possibly pollen were defended at willow catkins. Up to four male Cape May Warblers (two of them color-banded) interacted aggressively with one another, and also dominated Ruby-throated Hummingbirds (Archilochus colubris) and Tennessee Warblers (Vermivora peregrina) that attempted to forage at the catkins. /// Individuos de Dendroica tigrina fueron observados forrajear en una localidad cercana a Delta Marsh, Manitoba, durante primaveras frescas desde mediados hasta finales de mayo (1980-1981 y 1984-1986) y primaveras fras (1983). Durante las primaveras frescas los artropodos fueron rebuscados (67.1% de 231 presas) y aereamente halconeados (hawking) (32.9%) en la parte superior, externa del docel de un bosque deciduo. Los recursos alimentarios no fueron defendidos. Sin embargo, durante la fra primavera de 1983, las aves defendieron nectar y posiblemente polen de Salix amygdaloides. Cuatro aves machos (dos anillados) interaccionaron agresivamente entre s y dominaron a individuos del zumbador Archilochus colubris y a otros de Vermivora peregrina que trataron de utilizar los mismos recursos alimenticios. 
23355757|Species in the family Psittacidae may be particularly vulnerable to anthropogenic habitat transformations that reduce availability of suitable breeding sites at different spatial scales. In southern Chile, loss of native forest cover due to agricultural conversion may impact populations of Slender-billed Parakeets (Enicognathus leptorhynchus), endemic secondary cavity-nesting psittacids. Our objective was to assess nest-site selection by Slender-billed Parakeets in an agricultural-forest mosaic of southern Chile at two spatial scales: nest trees and the habitat surrounding those trees. During the 20082009 breeding seasons, we identified nest sites (N = 31) by observing parakeet behavior and using information provided by local residents. Most (29/31) nests were in mature Nothofagus obliqua trees. By comparing trees used for nesting with randomly selected, unused trees, we found that the probability of a tree being selected as a nest site was positively related to the number of cavity entrances, less dead crown, and more basal injuries (e.g., fire scars). At the nesting-habitat scale, nest site selection was positively associated with the extent of basal injuries and number of cavity entrances in trees within 50 m of nest trees. These variables are likely important because they allow nesting parakeets to minimize cavity search times in potential nesting areas, thereby reducing energetic demands and potential exposure to predators. Slender-billed Parakeets may thus use a hierarchical process to select nest sites; after a habitat patch is chosen, parakeets may then inspect individual trees in search of a suitable nest site. Effective strategies to ensure persistence of Slender-billed Parakeets in agricultural-forest mosaics should include preservation of both individual and groups of scattered mature trees. Especies de la familia Psittacidae pueden ser particularmente vulnerables a transformaciones antropogenicas del hbitat, lo cual reduce la disponibilidad de lugares adecuados para reproducirse a diferentes escalas espaciales. En el sur de Chile, la perdida de cobertura boscosa debido a la conversin agrcola puede afectar las poblaciones de Enicognathus leptorhynchus, un psittacido endmico que anida en cavidades existentes (anidador secundario en cavidades). Nuestro objetivo fue evaluar la seleccin de lugares de anidacin por Enicognathus leptorhynchus en un mosaico de agricultura y bosque en el sur de Chile en dos escalas espaciales: arboles para anidar y el hbitat que rodea ha estos arboles. Durante la temporada reproductiva del 20082009, identificamos lugares de anidacin (N = 31) mediante la observacin del comportamiento del perico e informacin proporcionada por los residentes locales. La mayora de los nidos (29/31) se localizaron en arboles maduros de Nothofagus obliqua. Mediante la comparacin de arboles usados para anidar con arboles seleccionados de manera aleatoria, encontramos que la probabilidad de que un rbol sea seleccionado como un lugar de anidacin se relaciono positivamente con el numero de entradas a la cavidad, menor numero de copas muertas, y mas heridas basales (e.g., cicatrices por fuegos). A la escala de anidacin de habita, la seleccin de lugares de anidacin se asocio positivamente con el grado de heridas basales y numero de entradas a la cavidad en arboles localizados a menos de 50 m del rbol donde estaba el nido. Estas variables probablemente son importantes porque permiten que los pericos que estn anidando minimicen el tiempo de bsqueda de cavidades en potenciales reas de anidacin, de este modo reduciendo las demandas energticas y la exposicin potencial a depredadores. El perico (E. leptorhynchus) puede as usar un procesos jerrquico de seleccin de lugares de anidacin; despus que un parche de hbitat es elegido, los pericos pueden entonces inspeccionar arboles de manera individual en bsqueda de lugares adecuados para anidar. Estrategias efectivas para asegurar la persistencia del perico (E. leptorhynchus) en mosaicos de agricultura y bosque deberan incluir la preservacin tanto de individuos como de grupos de arboles maduros dispersos.
4514388| A Woodpecker Finch Geospiza pallida was observed using bark or a wood chip as a plectrum. A feeding behavior, described as scraping and flipping epiphytes with a plectrum in a side-to-side motion, is reported for the first time among the Geospizinae of the Galapagos Islands. /// Se observ a un individuo de Geospiza pallida utilizar un pedazo de corteza y una astilla de madera como plectro. La conducta alimentaria observada se basa en raspar y voltear epfitas con la corteza o la astilla utilizando un movimiento de lado a lado. Este es el primer informe de este tipo de conducta en los pinzones (Geospizinae) de la Islas Galpagos. 
4151285| The importance of many of Mexico's wetlands for waterbirds remains poorly assessed, and this is an obstacle in planning their conservation. Between Marismas Nacionales, Nayarit, and the center of the state of Guerrero, a span of roughly 1150 km on the Pacific coast of Mexico, there is only large coastal wetland: Laguna de Cuyutln and its associated wetlands in the state of Colima. We studied the waterbirds that used this area during the non-breeding season, from September 1996 to March 1997. We surveyed birds on eight occasions from 11 stations that included different combinations of mudflats, water pools, shallow water, deep water, and mangroves. Throughout the study we counted 54,370 individuals of 57 species of waterbirds, but 11 species accounted for 90% of all individuals. The total number of individuals exhibited strong seasonal variation, although peaks in abundance reflected variations of only a few species. Waterbirds differed greatly in their use of different sites. The site with the most individuals, but not with the most species, had a combination of mudflats, shallow water, and deeper water. The poorest sites where those associated with a thermoelectric facility. We cannot extrapolate our numbers to the entire wetland complex, but the overall numbers of waterbirds suggest that the area be considered an rea de Importancia para la Conservacin de las Aves. The two economic activities in Cuyutln, fishing and salt production, do not seem to pose direct threats to waterbirds. /// La importancia de los humedales de Mxico para las aves acuticas todava se conoce poco, lo cual es un obstculo para planear su conservacin biolgica. Entre Marismas Nacionales, Nayarit y el centro del estado de Guerrero, una distancia de 1150 km en la costa Pacfico del pas, hay solo un grupo de humedales costeros grande: Laguna de Cuyutln y humedales asociados, en el estado de Colima. Estudiamos las aves acuticas que usaron esta rea durante la temporada no reproductiva, de septiembre de 1996 a marzo de 1997. Inventariamos aves en 8 ocasiones desde 11 estaciones que incluan diferentes combinaciones de planicies lodosas, pozas de agua, agua somera, agua profunda y manglares. A lo largo del estudio contamos 54,370 individuos de 57 especies de aves acuticas, pero 11 especies constituan el 90% de todos los individuos. El nmero total de individuos exhibi variaciones estacionales muy acentuadas, pero los picos en abundancia reflejaron variaciones en solo unas cuantas especies. El sitios con ms aves, aunque no con ms especies, tena una combinacin de planicies costeras y agua somera y profunda. Los sitios ms pobres fueron los que estaban asociados con una planta termoelctrica. No podemos extrapolar nuestros nmeros a todo el complejo de humedales, pero los nmeros generales de aves acuticas apoyan el que el rea sea considerada un rea de Importancia para la Conservacin de las Aves. Las dos actividades productivas en Cuyutln, pesca y produccin de sal, no parecen representar amenazas directas para las aves sobre las que reportamos. 
4513189| Selected aspects of the breeding biology of the Common Moorhen and Purple Gallinule were compared in coastal marshes and rice fields of Louisiana during two breeding seasons. Both species constructed trial-nests, egg-nests, and elevated platforms in marsh and rice fields. Nests were constructed over water out of plant parts available near the nest site. The interiors of Common Moorhen nests were significantly larger, but external dimensions were similar for both species. The mean height above water level of Purple Gallinule nests was significantly greater than for nests of the Common Moorhen. Purple Gallinules had a 78.6% nesting success rate, while 63.3% of Common Moorhen nests were successful. Success for both species was distributed uniformly over the range of nest heights. Average clutch sizes for Common Moorhen were 6.7 in the marsh and 8.6 in rice fields. Common Moorhen and Purple Gallinule both produced significantly larger clutches in rice fields than in marshes. /// Durante dos periodos reproductivos, aspectos particulares de la biologa reproductiva de G. chloropus y P. martinica, fueron comparados en cienagas y sembrados de arroz de Luisiana. Se encontr que ambas especies construyen nidos de prctica, nidos para poner, nidos para resguardar sus pichones durante la noche y plataformas elevadas tanto en cienagas como en campos de arroz. Los nidos se construyeron, sobre el agua, de partes de plantas disponibles cerca del lugar de anidamiento. Las dimensiones externas de los nidos resultaron ser similares en ambas especies, aunque el interior result ser significativamente mayor en P. martinica. La altura de los nidos sobre el nivel del agua result ser significativamente mayor en P. martinica que en G. chloropus. Se encontr un xito de anidamiento de 78.6% y de 63.3% en P. martinica y G. chloropus, respectivamente; este fue uniforme para ambas especies a diferentes alturas de los nidos. La camada promedio para G. chloropus result ser de 6.7 en cienagas y 8.8 en arrozales. P. martinica produjo un promedio de 5.8 huevos en las cienagas y 8.6 en arrozales. Las camadas de ambas especies resultaron ser significativamente mayor en arrozales que en cienagas. 
27715309|Point counts are the most frequently used technique for sampling bird populations and communities, but have well-known limitations such as inter- and intraobserver errors and limited availability of expert field observers. The use of acoustic recordings to survey birds offers solutions to these limitations. We designed a Soundscape Recording System (SRS) that combines a four-channel, discrete microphone system with a quadraphonic playback system for surveying bird communities. We compared the effectiveness of SRS and point counts for estimating species abundance, richness, and composition of riparian breeding birds in California by comparing data collected simultaneously using both methods. We used the temporal-removal method to estimate individual bird detection probabilities and species abundances using the program MARK. Akaike's Information Criterion provided strong evidence that detection probabilities differed between the two survey methods and among the 10 most common species. The probability of detecting birds was higher when listening to SRS recordings in the laboratory than during the field survey. Additionally, SRS data demonstrated a better fit to the temporal-removal model assumptions and yielded more reliable estimates of detection probability and abundance than point-count data. Our results demonstrate how the perceptual constraints of observers can affect temporal detection patterns during point counts and thus influence abundance estimates derived from time-of-detection approaches. We used a closed-population capturerecapture approach to calculate jackknife estimates of species richness and average species detection probabilities for SRS and point counts using the program CAPTURE. SRS and point counts had similar species richness and detection probabilities. However, the methods differed in the composition of species detected based on Jaccard's similarity index. Most individuals (83%) detected during point counts vocalized at least once during the survey period and were available for detection using a purely acoustic technique, such as SRS. SRS provides an effective method for surveying bird communities, particularly when most species are detected by sound. SRS can eliminate or minimize observer biases, produce permanent records of surveys, and resolve problems associated with the limited availability of expert field observers. /// Los conteos por punto son la tcnica ms utilizada para muestrear poblaciones y comunidades de aves, pero tienen limitaciones tales como los errores intra- e inter-observador y la escasa disponibilidad de observadores expertos. Una solucin a estas limitaciones es el uso de grabaciones en el campo para censar aves. Diseamos un sistema de grabacin de paisajes sonoros, SRS (por sus siglas en ingls), que combina un sistema de grabacin de cuatro canales discretos con un sistema de reproduccin cuadrafnica para el censado de comunidades de aves. Comparamos la efectividad del SRS y la de los conteos por punto para estimar la abundancia, riqueza y composicin de comunidades de aves en hbitats riparios en California, comparando los datos colectados simultneamente con ambas tcnicas. Utilizamos el mtodo de remocin-temporal para estimar la probabilidad de deteccin de individuos y abundancia de especies utilizando el programa MARK. El Criterio de Informacin Akaike provey evidencia sustancial de que existen diferencias en la probabilidad de deteccin entre ambos mtodos y entre las 10 especies ms comunes de aves. La probabilidad de deteccin de aves result mayor cuando se escucharon las grabaciones del SRS en el laboratorio que durante los conteos por punto en el campo. Adems, los datos tomados con la tcnica SRS demostraron estar mejor adaptados a los supuestos del modelo de remocin-temporal y ofrecieron estimados ms confiables de abundancia y de probabilidad de deteccin que los datos de conteos por puntos. Nuestros resultados demuestran cmo la percepcin de los observadores puede afectar los patrones de deteccin temporal durante los conteos por punto, influyendo en las estimaciones de abundancia derivadas de procedimientos de tiempo de deteccin. Utilizamos el mtodo de captura-recaptura de poblacin cerrada para calcular las estimaciones de jackknife de riqueza de especies y la probabilidad de deteccin de especies para SRS y conteos por punto, utilizando el programa CAPTURE. Ambos tuvieron ndices de riqueza de especies y probabilidades de deteccin similares. Sin embargo, los mtodos difirieron en la composicin de especies detectadas basados en el ndice de similitud de Jaccard. La mayora de los individuos detectados durante los conteos por punto (83%) vocalizaron al menos una vez durante el periodo de censado, y estuvieron disponibles para ser detectados utilizando una tcnica acstica, como SRS. La tcnica SRS provee un mtodo efectivo para censar comunidades de aves, particularmente cuando la mayora de las especies son detectadas por sus sonidos. El SRS puede eliminar o minimizar los sesgos del observador, producir registros permanentes de los censos, y resolver problemas asociados a la limitada disponibilidad de expertos en el campo.
24617923|Five subspecies of Dunlins (Calidris alpina) that breed in Beringia are potentially sympatric during the non-breeding season. Studying their ecology during this period requires techniques to distinguish individuals by subspecies. Our objectives were to determine (1) if five morphometric measures (body mass, culmen, head, tarsus, and wing chord) differed between sexes and among subspecies (C. a. actites, arcticola, kistchinski, pacifica, and sakhalina), and (2) if these differences were sufficient to allow for correct classification of individuals using equations derived from discriminant function analyses. We conducted analyses using morphometric data from 10 Dunlin populations breeding in northern Russia and Alaska, USA. Univariate tests revealed significant differences between sexes in most morphometric traits of all subspecies, and discriminant function equations predicted the sex of individuals with an accuracy of 83100% for each subspecies. We provide equations to determine sex and subspecies of individuals in mixed subspecies groups, including the (1) Western Alaska group of arcticola and pacifica (known to stage together in western Alaska) and (2) East Asia group of arcticola, actites, kistchinski, and sakhalina (known to winter together in East Asia). Equations that predict the sex of individuals in mixed groups had classification accuracies between 75% and 87%, yielding reliable classification equations. We also provide equations that predict the subspecies of individuals with an accuracy of 2296% for different mixed subspecies groups. When the sex of individuals can be predetermined, the accuracy of these equations is increased substantially. Investigators are cautioned to consider limitations due to age and feather wear when using these equations during the non-breeding season. These equations will allow determination of sexual and subspecies segregation in non-breeding areas, allowing implementation of taxonomic-specific conservation actions. Cinco subespecies de Calidris alpina que se reproducen en Beringia son potencialmente simptricas durante la temporada no reproductiva. El estudio de la ecologa durante este periodo requiere la clasificacin de los individuos por subespecies. Nuestros objetivos en este estudio son determinar (1) si cinco medidas morfomtricas (masa corporal, culmen, cabeza, tarso y cuerda alar) son diferentes entre los sexos y las subespecies (C. a. actites, arcticola, kistchinski, pacifica, y sakhalina) y (2) si estas diferencias son suficientes para permitir la correcta clasificacin de los individuos usando ecuaciones derivadas de un anlisis de funcin discriminante. Realizamos los anlisis usando datos de morfologa provenientes de 10 poblaciones de Calidris alpina que se reproducen en el norte de Rusia y en Alaska. Pruebas univariadas revelaron diferencias significativas entre los sexos en casi todos los caracteres morfomtricos y todas las subespecies. Adems, las ecuaciones de las funciones discriminantes predijeron el sexo de los individuos con una precisin del 83100% para cada subespecie. Proveemos las ecuaciones para determinar el sexo y las subespecies de individuos que conforman grupos mixtos de subespecies, incluyendo los grupos de (1) Alaska Occidental compuesto por arcticola y pacifica (conocidos por agruparse en el oeste de Alaska) y (2) Asia Oriental compuesto por arcticola, actites, kistchinski y sakhalina (conocidos por pasar el invierno juntos en el este de Asia). Las ecuaciones que predicen el sexo de los individuos en grupos mixtos tuvieron una precisin en la clasificacin de 7587% resultando en ecuaciones de clasificacin confiables. Tambin proveemos ecuaciones que predicen la subespecie de los individuos con una precisin de 2296% para diferentes grupos mixtos de subespecies. Cuando el sexo de los individuos puede ser previamente determinado, la precisin de estas ecuaciones incrementa sustancialmente. Sugerimos que los investigadores tomen las precauciones necesarias considerando las limitaciones de las ecuaciones debido a la edad y el desgaste del plumaje cuando se usen en individuos durante la temporada no reproductiva. Estas ecuaciones permitirn la determinacin sexual y la segregacin de las subespecies en reas no reproductivas permitiendo la implementacin de acciones de conservacin que sean especificas para cada taxn.
4513921| The breeding biology of Common Poorwills (Phalaenoptilus nuttallii) was studied from 1989 to 1992 in the Okanagan Valley of British Columbia and 1991 to 1992 in the Cypress Hills of Saskatchewan, Canada. Individuals were captured by luring them into mist nets using song playbacks. Data were collected from a total of 27 nests (from 17 pairs), found by following birds outfitted with radio transmitters. Poorwills arrived from mid-April to late May. Four of five pairs in British Columbia and two of three pairs in Saskatchewan made two nesting attempts each. Poorwills appeared to be monogamous and the pair bond, with one exception, was maintained throughout the breeding season. First clutches were laid from late May to late June and second clutches from early July to early August. Nest initiation was approximately 2 wk earlier in British Columbia than in Saskatchewan. Twenty-six of 27 clutches consisted of two eggs. Both male and female birds shared incubating and brooding responsibilities, although males were found incubating significantly more often, whereas females brooded significantly more. The incubation period was 20-21 d. Hatching success was 63% in British Columbia and 71% in Saskatchewan. The nestling period was 20-22 d. Fledging success was 8% and 30% for British Columbia and Saskatchewan, respectively. Predation appeared to be the most important factor limiting reproductive success. /// Se estudi la biologa reproductiva de Phalaenoptilus nuttallii entre 1989 y 1992 en el valle de Okanagan de la Columbia Britnica y entre 1991 y 1992 en las lomas Cypress de Saskatchewan, Canad. Se capturaron los individuos atrayndolos a las redes con grabaciones de sus cantos. Se coleccionaron datos de 27 nidos (17 parejas), hallados siguiendo aves ceidas con radiotransmisores. Las aves llegaron desde el medio de abril hasta finales de mayo. Cuatro de cinco parejas en la Columbia Britnica y dos de tres parejas en Saskatchewan hicieron dos intentos de anidar cada una. La especie parece ser mongama y la unin de la pareja (cona una excepcin) se mantuvo a travs de la temporada. Las primeras camadas se colocaron entre finales de mayo y finales de junio y las segundas camadas entre principios de julio y principios de agosto. La construccin de nidos comenz aproximadamente dos semanas antes en la Columbia Britnica que en Saskatchewan. Veintisis de las 27 camadas consistieron en dos huevos. Tanto el macho como la hembra compartieron las responsabilidades de incubacin y crianza, aunque se hall que los machos incubaban ms a menudo y las hembras invirtieron ms tiempo en la crianza. El perodo de incubacin dur entre 20 y 21 das. El xito de eclosin fue de 63% en la Columbia Britnica y de 71% en Saskatchewan. El perodo de anidaje dur entre 20 y 22 das. El xito en producir volantones fue de 8% y 30% en la Columbia Britnica y en Saskatchewan respectivamente. Al parecer la depredacin fue el factor ms importante limitando el xito reproductivo. 
40345964|Millions of birds migrate across the Gulf of Mexico each year. However, most studies of migration in this region involve sampling onshore locations during the day, potentially underrepresenting the diversity and abundance of migrants passing the region. We evaluated a potential solution to this problem by recording the flight calls of passing migrants from an oil platform located southeast of the Alabama coast in the Gulf of Mexico. We detected 2762 calls during 30 nights from 9 September to 2 November 1999, and were able to identify 2329 calls to species. Flight calls by nine species of birds represented 23% of all identified calls. The greatest number of calls during one night (1017 calls) and during a 1-h period (257 calls) were recorded on 10 September. The greatest number of calls was recorded 8 h after sunset, with a secondary peak 2 h after sunset. The peak prior to sunrise may indicate the formation of flocks at dawn, and the peak after sunset may have been caused by the first wave of migrants reaching the platform. However, call counts varied extensively, with 98% of all calls recorded during 13 nights and 40% on a single night, possibly resulting from hourly and nightly differences in bird numbers aloft, atmospheric conditions, and artificial lighting conditions. Although recording on oil platforms can be difficult because of mechanical, wind, and wave noise, our results suggest great potential for describing the species composition of passing vocal migrants and the temporal patterns of night-calling behavior if quiet recording locations can be found. Moreover, flight call monitoring could be a critically important tool for bird conservation in this region, given recent proposals to develop wind power and the potential bird mortality associated with such developments. /// Millones de aves migran a travs del Golfo de Mxico todos los aos. Sin embargo, la mayora de los estudios de la migracin a travs de esta regin son el resultado del monitoreo desde localidades en la costa durante el dia, lo que potencialmente no representa la diversidad y abundancia de migratorios que pasan por esta regin. Evaluamos una posible solucin a este problema grabando las llamadas a vuelo de aves que pasaron sobre una plataforma petrolera localizada en la parte de Alabama del Golfo de Mxico. Del 9 de septiembre al 2 de noviembre de 1999, detectamos 2762 llamadas durante 30 noches y pudimos identificar la especie que produca la llamada en 2329 ocasiones. Las llamadas de nueve especies representaron el 23% de las llamadas identificadas. El mayor nmero de llamadas durante una noche (1017) y durante un periodo de una hora (257) se registr el 10 de septiembre. El mayor nmero de llamadas se grab ocho horas despus de la puesta del sol, con un pico secundario dos horas despus del oscurecer. El pico previo al amanecer pudiera indicar la formacin de bandadas al amanecer y el pico despus de la puesta del sol puede haber sido causado por la primera bandada de migratorios que lleg a la plataforma. Sin embargo, los conteos de llamadas variaron extensivamente con un 98% de las llamadas grabadas durante 13 noches y un 40% en una sola noche, posiblemente el resultado en diferencias en el horario diurno y nocturno en el paso de aves, afectado por las condiciones atmosfricas y la iluminacin artificial de la plataforma. Aunque la grabacin desde una plataforma de petroleo puede ser difcil, debido al ruido causado por el viento, el oleaje, y el mecnico de la plataforma, nuestros resultados sugieren un buen potencial para describir la composicin de especies de migratorios que vocalizan y la conducta temporal de llamadas de los mismos, si se pueden conseguir localidades de monitoreo sin mucho ruido. Adems, el monitoreo de llamadas a vuelo, pudiera ser una herramienta de gran importancia para la conservacin de aves en la regin, dadas las recientes propuesta para establecer fincas de molinos de viento para generar energa y el potencial de mortalidad asociado a estos desarrollos.
4513712| The Brown-headed Cowbird (Molothrus ater), a brood parasite, has recently undergone a wide range expansion and presently breeds throughout most of the United States and Canada. The small southwestern race, obscurus, until now has been known to breed only as far north as northern Arizona and northern New Mexico. From the literature and museum collections, it was determined that the northwestern race, artemisiae, has been the most abundant race in Colorado, with the eastern race, ater, more prevalent in the eastern portion of the state. No obscurus specimens from Colorado were found in museum collections. As nestlings, the obscurus race can be distinguished from the other two races by bright yellow rictal flanges. During the breeding season of 1985 in Boulder County, Colorado, five yellow-flanged obscurus cowbirds, which represented 21% of the cowbird nestlings hatched, were observed in the nests of Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus). In 1985 and 1986, twenty adult cowbirds, three (15%) of which were identified as obscurus, were collected. The wing chords of adult male artemisiae cowbirds collected in 1985 and 1986 were significantly smaller than adult male artemisiae cowbirds collected in Colorado prior to 1943. The presence of yellow-flanged nestlings and obscurus adults indicate a range expansion of obscurus into Colorado, and the trend towards smaller artemisiae suggests gene flow of obscurus into the Colorado population. /// El tordo de cabeza parda (Molothrus ater), el cual es un parsito reproductivo, ha experimentado expansin territorial recientemente y en la actualidad se reproduce en gran parte de los Estados Unidos y Canad. De la pequea raza del suroeste, obscurus, se conoca que su extensin territorial al norte llegaba hasta el norte de Arizona y de Nuevo Mxico. De la literatura y de colecciones de museos se determin que la raza del noroeste, artemisiae ha sido la ms abundante en Colorado; con la raza del este, ater ms prevaleciente en la porcin este del estado. De localidades de Colorado no se encontr ningn espcimen de obscurus en colecciones de museos, cuyos pichones pueden ser diferenciados de otras razas por la coloracin de amarillo brillante del borde rictal. Durante la poca reproductiva del 1985 se encontraron en el Condado de Boulder, cinco individuos de obscurus, que representaron el 21% de los pichones de tordos que nacieron, en nidos de Agelaius phoeniceus. Durante 1985 y 1986, de 20 tordos adultos coleccionados, tres (15%) fueron identificados como de la raza obscurus. El largo del ala de machos adultos de la raza artemisiae que fueron coleccionados durante el 1985 y 1986 result ser significativamente menor que la de machos adultos de esta raza coleccionados en Colorado previo al 1943. La presencia de pichones y adultos de obscurus en Colorado, indica expansin territorial de esta raza en el rea. La tendencia hacia individuos ms pequeos de artemisiae sugiere adems flujo gentico de la raza obscurus en las poblaciones de Colorado. 
4514241| The Common Raven (Corvus corax) on El Hierro, an oceanic island in the Canary archipelago, is omnivorous. Although ravens from five regions on El Hierro showed qualitatively similar diets, there were considerable quantitative differences. Diet in wet and dry pastureland was made up principally of animals: invertebrates at Jinama (frequency of occurrence in pellets = 84.8%) and high levels of vertebrates at Bascos (60%). Spring was characterized by the consumption of vertebrates (frequency in pellets = 48.5%), summer by invertebrates (77.1%), and autumn/winter by a diet of plant material (92.6% and 96.9%, respectively). While diets in many continental environments are often characterized by vertebrates throughout the year, ravens on El Hierro tend to be omnivorous, including many insects and wild fruits in their food. /// La dieta del cuervo (Corvus corax) en la isla de El Hierro, Islas Canarias, es omnvora. Aunque cinco zonas estudiadas no mostraron gran variacin respecto al tipo de alimento, hubo considerables cambios cuantitativos. En los pastizales de Bascos (seco) y Jinama (hmedo) la dieta consisti bsicamente de materia animal. Hubo invertebrados en abundancia en Jinama (frecuencia de aparicin en egagrpilas = 84.8%) y restos de vertebrados en el de Bascos (60%). Desde el punto de vista estacional, la primavera se caracteriz por el consumo de vertebrados (frecuencia de aparicin en egagrpilos = 48.5%), el verano por el consumo de invertebrados (77.1%), y durante el otoo y el invierno se alimentaron intensamente de materia vegetal (92.6% y 96.9%, respectivamente). Mientras la dieta del cuervo se caracteriza bsicamente por la presencia de vertebrados en los ecosistemas continentales, en reas insulares, como El Hierro, el ave es omnvora, incluyendo en su dieta abundantes insectos y materia vegetal. 
4513830| Erythrism, an abnormally reddish color, is known in the eggs of a few Laridae and Stercorariidae. It apparently results from the absence of one of the normal pigments and possibly an overdose of another. Erythrism in eggs of the Common Tern (Sterna hirundo) is exceedingly rare. Data from the long-term study of the large tern colony on Great Gull Island, New York, provide accurate information about relative frequency of the phenomenon and demonstrate its continuity in two females with changing mates. /// Se ha informado eritrismo (coloracin rojiza anormal) en los huevos de algunas especies de Laridae y Stercorariidae. Esta condicin parece ser el resultado de la ausencia de uno de los pigmentos normales y la sobreproduccin de otro. El eritrismo es sumamente raro en huevos de Sterna hirundo. Datos tomados de un estudio a largo alcance en una colonia de estas gaviotas en Great Gull Island, New York, ha provisto de informacin precisa sobre la frecuencia de este fenmeno y ha demonstrado la continuidad del mismo en dos hembras que cambiaron de pareja. 
4131064| The ability to accurately determine age of nestlings is useful in studies of reproductive performance of small birds. Because of a resurgence of interest in nest-box studies of reproductive performance of Prothonotary Warblers (Protonotaria citrea), we closely monitored the growth and development of 766 nestlings from 190 nests over the 1999 and 2000 breeding seasons. Distinguishing characteristics of known-age warbler nestlings are provided, including mass measurements, aspects of plumage development, and behavioral notes in sufficient detail that investigators can determine the age of young Prothonotary Warblers with only one or two visits to a given nest. /// La habilidad para determinar con exactitud la edad de pichones es muy til en el estudio de la labor reproductiva de aves pequeas. Debido al resurgir del inters de estudiar la labor reproductiva en cajas de anidamiento de Protonotaria citrea, monitoreamos el desarrollo y el crecimiento de 766 pichones de 190 nidos. El estudio se llev a cabo durante las temporadas reproductivas del 1999 y 2000. Se proveen las caractersticas distintivas de pichones de estas aves de edad conocida. Se incluyen adems datos sobre el peso, aspectos del desarrollo del plumaje y notas sobre la conducta, en suficiente detalle, para que el investigador pueda determinar la edad del pichn con tan slo una visita al nido. 
20065824|Using improvements and extensions of the aerial mist netting method of Greenlaw and Swinebroad (1967) and a new, inexpensive method of line shooting, 150 canopy birds of 46 species were caught and macaw movements were observed from ropes in emergent trees in the Manu National Park of Amazonian Peru. Here the modified netting methods and the new line-shooting method, which allows easy access to the tops of the tallest trees in the Amazon, are described. Also included are suggestions for ascending and hanging from ropes in the rainforest canopy. /// Se llev a cabo un estudio de las aves del docel del bosque tropical en el Parque Nacional Manu, localizado en el rea amaznica de Per. Utilizando extensiones e introduciendo mejoras en el mtodo areo de colocar redes de Greenlaw y Swinebroad (1967) y haciendo uso de un nuevo mtodo de colocar lneas, se capturaron 150 aves del docel pertenecientes a 46 especies. Se pudieron observar adems los movimientos de guacamayos en los rboles emergentes. En este trabajo se describen los mtodos modificados de colocar redes areas y el nuevo mtodo de colocar lneas que permiten acceso fcil al tope de los rboles ms altos en el Amazonia. Se incluyen sugerencias para ascender y colgarse de sogas en el docel del bosque pluvial tropical.
20065851|In response to McGowan and Caffrey, it is suggested that all methods of capturing birds involve some risk, and minimizing the adverse effects of the use of alpha-chloralose was a primary consideration. The protocol that was finally developed greatly reduced the dangers associated with this technique. /// --En su respuesta a la crtica de McGowan y Caffrey, los autores indican que todos los mtodos de captura de aves envuelven algn riezgo y que dedicaron gran parte de su trabajo para describir la forma de minimizar los efectos adversos del uso de alfa-cloralosa. stos creen que el protocolo que finalmente desarrollaron reduce gran parte de los peligros asociados con su tcnica.
4513705| Body mass and six linear measurements of resident (Falco sparverius paulus) and wintering (F. s. sparverius) American Kestrels in south-central Florida were compared. Sex differences in size and variability (coefficient of variation) were somewhat greater in sparverius than paulus. Means of body mass of paulus males and females were 21.9% and 25.8% less than those of corresponding sexes of sparverius, and means of all linear measurements except culmen length were significantly (P < 0.05) smaller in one or both sexes of paulus. Although the smaller size of kestrels in the southeastern U.S. follows Bergmann's rule, the size difference might be related to smaller prey size as well as thermoregulatory factors. Measurements of presumed resident kestrels from Florida, Louisiana and Mississippi suggest a north-south trend of decreasing size, but the data are inadequate for detailed geographic comparison. The general similarity of coefficients of variation of measurements of sparverius and paulus is interpreted as evidence of no, or a low level of, interbreeding in the study area even though paulus is greatly outnumbered by wintering sparverius and individuals of the two subspecies may occur in close proximity during a major part of the paulus breeding season. /// Se compararon la masa corporal y seis medidas lineares de individuos residentes (Falco s. paulus) e invernales (F. s. sparverius) del Cerncalo Americano. Diferencias entre el tamao de los sexos y variabilidad (coeficiente de variacin) resultaron algo mayores en sparverius que en paulus. La masa corporal promedio de los machos y hembras de paulus fueron 21.9% y 25.8% menos que las correspondientes a los sexos en sparverius. Las medianas de todas las medidas lineares, excepto el largo del culmen, resultaron significativamente menor (P < 0.05) en uno o ambos sexos de paulus. Aunque la reduccin de tamao en los sexos en el suroeste de los Estados Unidos, sigue la regla de Bergmann, la diferencia en tamao entre los grupos estudiados podra estar relacionado al pequeo tamao de sus presas y aspectos relacionados con la termoregulacin. Medidas tomadas en cerncalos presumiblemente residentes de Florida, Luisiana y Mississippi, sugieren una tendencia en decrecimiento en tamao de norte a sur, aunque los datos son inadecuados para establecer comparaciones geogrficas detalladas. La similaridad general del coeficiente de variabilidad entre las medidas tomadas a ambos grupos, se interpreta como evidencia de que no existe o hay muy poca reproduccin mixta en el rea de estudio, aunque en el invierno sparverius se sobrepasa en nmeros a paulus e individuos de ambas subespecies, pueden encontrarse muy cerca uno del otro durante la mayora de la poca de reproduccin de paulus. 
41409791|Some species of mature-forest-nesting songbirds use regenerating clearcuts and forested wetlands during the postfledging period (between nesting and migration). Relatively dense vegetation structure and abundant food resources in non-mature-forest cover types have been hypothesized to explain this phenomenon. We examined the relative importance of vegetation structure and invertebrate availability on use of nonnesting cover types by adult and hatch-year Ovenbirds (Seiurus aurocapilla) and American Redstarts (Setophaga ruticilld) during the postfledging period of 2009 in northern Minnesota. We used mist nets to sample bird use of forested wetlands and regenerating clearcuts of three age groups: 1-6, 7-12, and 16-19 yr after harvest. We modeled captures of birds using vegetation characteristics and invertebrate availability sampled around nets as explanatory variables. For all birds studied, captures were best explained by food availability and secondarily by vegetation characteristics including litter depth and woody debris for Ovenbirds and canopy height for American Redstarts. Shrub-level invertebrate availability received a cumulative weight of 0.74-0.99 in Akaike's information criterion corrected ranked models for adult and hatch-year birds of both species. Vegetation density and variation in vegetation density explained almost no variation in captures of either species. We conclude that both invertebrate availability and some vegetation characteristics influence use of nonnesting cover types by Ovenbirds and American Redstarts during the postfledging period, but that invertebrate availability is generally the stronger predictor of that use. Algunas especies de aves Paseriformes que anidan en bosque maduro usan reas desmontadas en regeneracin y humedales con bosque durante el perodo de volantn (entre la anidacin y la migracin). La presencia de vegetacin con una estructura relativamente densa y los recursos de comida abundantes en los tipos de cobertura de bosque no maduro han sido propuestos para explicar este fenmeno. Examinamos la importancia relativa de la estructura de la vegetacin y la disponibilidad de invertebrados en el uso de tipos de cobertura usadas por adultos e individuos en su primer ao de las especies Seiurus aurocapilla y Setophaga ruticilh durante el perodo posterior a la anidacin de 2009 en el norte de Minnesota. Para este anlisis no se considera la anidacin. Utilizamos redes de niebla para muestrear el uso de aves de humedales con bosque y reas desmontadas en regeneracin de tres grupos de edad: de la 6, 7 a l2, y l6 a l9 aos despus de la cosecha. Modelamos la captura de aves usando las caractersticas de la vegetacin y la disponibilidad de invertebrados muestreados alrededor de las redes como variables explicativas. Para todas las aves estudiadas, la mejor explicacin para las capturas fue la disponibilidad de alimentos, seguido por las caractersticas de la vegetacin, incluyendo la profundidad de la hojarasca y restos de madera (para S. aurocapilla), y la altura del dosel (para S. ruticilld). La disponibilidad de invertebrados a nivel arbustivo recibi un peso acumulado de 0.74 a 0.99 en modelos de AIC, para adultos e individuos en su primer ao, de ambas especies. La densidad de la vegetacin y la variacin en la densidad de la vegetacin explic casi nada de la variacin en las capturas de ambas especies. Concluimos que tanto la disponibilidad de invertebrados y algunas caractersticas de la vegetacin influyen en el uso de tipos de cobertura (pero no para anidar) de S. aurocapilla y S. ruticilla durante el perodo posterior al periodo de volantn, pero que la disponibilidad de invertebrados en general es el pronosticador ms fuerte de ese uso.
40983633|Sprague's Pipits (Anthus spragueii) are one of the least studied birds in North America, with most information about their breeding biology based on anecdotal observations at relatively few nests. I determined the renesting intervals of female Sprague's Pipits in south-central Saskatchewan and also summarized data about incubation and nestling periods of Sprague's Pipits in Saskatchewan and Manitoba to provide more robust estimates of these life-history parameters. Two of eight radio-marked females initiated replacement clutches after failed nesting attempts, with renesting intervals of 11-13 and 15-16 d, respectively. Of 74 banded females, 3 were subsequently recaptured at later nests during the same breeding season. Nests of two of these females failed due to inclement weather and their renesting attempts were initiated 6 and 7-11 d later, respectively. The third female successfully fledged young and then initiated another nest 17 d later. The new nests of females that renested were all located less than 150 m from previous nests. Incubation and nestling periods for known-aged nests ranged from 12 to 15 d (13.4  0.3 [SE], N = 9) and 11 to 14 d (12.1  0.2, N = 39), respectively. Variation in the length of both incubation and nestling periods was likely a function of prolonged periods of inclement weather. More data are required to determine the extent of renesting in different habitats and the extent to which Sprague's Pipits are capable of successfully raising multiple broods in a single breeding season. Anthus spragueii es una de las aves menos estudiadas en los Estados Unidos, en donde la mayor informacin sobre su biloga reproductiva esta basada en observaciones anecdticas de pocos nidos. Aqu, cuantifico y describo los intervalos de reanidacin de hembras marcados de Anthus spragueii en el centro-sur de Saskatchewan, y tambin revise datos sobre periodos conocidos de incubacin y polluelos de Anthus spragueii en Manitoba para proporcionar mejores estimativos de estos parmetros que hacen parte de las historias de vida. Dos de las ocho hembras con radios y marcadas iniciaron el reemplazo de la nidada despus del fracaso de la anidacin, con intervalos de reanidacin de 1113 y 15-16 das. De las 47 hembras anilladas, tres fueron recapturadas durante la poca reproductiva; dos pertenecientes a nidos que fracasaron debido a la inclemencia del clima y una que cro exitosamente a sus polluelos. Intentos de reanidacin se iniciaron 6, y 7-11 das despus del fracaso de la anterior nidada y 17 das despus de la salida de los polluelos del nido. Todas las reanidaciones ocurrieron en un rango de 150 m del nido anterior. Incubacin y periodo de polluelos de nidos en los que se sabe su edad variaron entre 12-15 das (13.4  0.3 [SE], N = 9) y 11-14 das (12.1  0.2, N = 39), respectivamente. Variacin en el periodo de incubacin y polluelos fue probablemente debido a periodos prolongados de un clima inclemente. Ms datos son necesarios para determinar la capacidad de reanidacin en diferentes habitats y la capacidad en la cual Anthus spragueii es capaz de criar exitosamente mltiples nidadas en una misma temporada reproductiva.
27639363|Food is generally considered to be the primary resource structuring winter territories in migrant songbirds, but there is little experimental evidence to support this. In southeastern Louisiana, ripe fruits, consumed opportunistically in the absence of preferred arthropod resources, are a primary food resource for wintering Hermit Thrushes (Catharus guttatus). To test the possible role of food in controlling space use during the winter, we reduced fruit availability in the territories of wintering Hermit Thrushes and compared responses of these thrushes to those in control territories where fruit availability was not altered. We found that thrushes did not adjust either territory size or location in response to midwinter reduction of fruit availability. One possible explanation for this lack of response is that sufficient food, including arthropods, was available in thrush territories even after removal of fruit. Another possibility is that the removal of fruit did reduce food levels below the level needed to meet energetic needs, but social constraints on territory structure, dictated by fall settlement spacing and maintained by agonistic interactions, prevented birds from adjusting territories to match food supply later in the season. /// El alimento es generalmente considerado la fuente principal que estructura los territorios de invierno de aves canoras migratorias. Sin embargo, hay poca evidencia experimental para sostener dicha hiptesis. En el suroeste de Louisiana, en ausencia de los artrpodos de su predileccin, la fuente principal de alimentos de individuos invernales del zorzal Catharus guttatus lo son frutas. Para poner a pruebas el posible rol del alimento en el control de espacio durante el invierno, se redujo la disponibilidad de frutas en el territorio de los zorzales y comparamos sus respuestas con individuos en territorios controles, en donde no se altero la disponibilidad de frutas. Encontramos que los zorzales no ajustaron el tamao del territorio o la localizacion en respuesta a la reduccin de frutas. Una posible explicacin es que todava quedaba en los territorios suficiente alimento, incluyendo artrpodos, para cumplir con la demanda energtica de las aves. Otra posibilidad es que la remocin de frutas, s redujo de forma crtica la cantidad de alimento. Sin embargo, los zorzales, ya tarde en la temporada, no pudieron ajustar el tamao del territorio para cumplir con sus demandas energticas, por las limitaciones sociales en la estructura del territorio dictado por la magnitud de los espacios otoales y mantenido por interacciones agresivas entre vecinos.
4514318| We developed and tested a Habitat Suitability Index (HSI) for the Louisiana Waterthrush (Seiurus motacilla; LOWA). The model was created based on existing literature and verified using presence data within central Pennsylvania. Our LOWA HSI, based on the United States Fish and Wildlife Service (USFWS) Habitat Evaluation Procedures (HEP) format, consists of eight variables including cover, food, and nesting factors. Model variables include measures of canopy cover; shrub cover and height; ratio of deciduous to coniferous cover; herbaceous cover and height; stream order and microtopography; stream clarity and substrate, presence of overturned root masses; stream bank slope and cover type; and landscape classification. Three independent data sets were used to test our model. Two data sets ( T
4513600| We examined (1) the effects of laparotomies on the behavior, condition, and survival of wintering White-throated Sparrows Zonotrichia albicollis; and (2) the degree to which the sexes are distinguishable on the basis of wing chord alone. Laparotomized individuals did not differ from controls in dominance status, fat level during midwinter, range size, tendency to be trapped, or return rate to the study area in a subsequent winter. However, laparotomized birds were significantly more likely than controls to become winter residents of the study area. Future sexing of White-throated Sparrows by laparotomy might be unnecessary in many cases, because sex can be determined correctly for 91% of all birds solely on the basis of wing chord. /// Examinamos el efecto de laparotomas en la conducta, condicin, y supervivencia de individuos invernales de Zonotrichia albicollis y adems el grado en que puede determinarse el sexo de las aves utilizando medidas del largo del ala. Individuos laparatomizados no difirieron del grupo control en su condicin de dominancia, niveles de lpidos durante el invierno, tamao del rea utilizada, tendencia de ser atrapados y tasa de regreso al rea de estudio en inviernos subsiguientes. Sin embargo, los individuos experimentales tuvieron una tendencia mayor y significativa en convertirse en residentes invernales al compararse con el grupo control. El determinar el sexo en estas aves mediante una laparotoma podra ser innecesario en la gran mayora de los casos debido a que ste, en el 91% de las ocasiones, se puede identificar mediante medidas del largo del ala. 
23011229|Although most shorebirds exhibit deferred migration and deferred breeding during their first summer, Dunlins (Calidris alpina) migrate to breeding areas and breed during their first summer. First-year and adult Dunlins should, therefore, have similar fueling and molt patterns if energetic and physiological constraints are responsible for deferred migration. From 2006 to 2008, we examined the age structure of Dunlins during the nonbreeding season at Chongming Dongtan, an estuarine wetland in the Yangtze River estuary in east China, and examined the effects of date, age, and molt status on fuel deposition during migration and during the winter. The Dunlin population at Chongming Dongtan was composed primarily of first-year birds. Most adults and first-year birds arrived together in late August. Regression analyses indicated that age, date, and molt status affected fuel deposition (as indicated by body mass) of Dunlins. Adults had significantly greater fuel deposits than first-year Dunlins near the end of northward migration (May: adults 70.8  6.4 g, first-year 63.8  8.0 g) and at the start of southward migration (September: adults 50.2  6.1 g, first-year 47.2  4.9 g). Adults also had significantly higher fuel deposition rates than first-year Dunlins during northward migration. Nonetheless, first-year Dunlins migrate and breed in their first summer. Thus, other factors, such as migration distance and body size, may be more important in determining if first-year shorebirds defer migration during their first spring and summer. During boreal spring and autumn, first-year Dunlins in active body molt had greater body mass than those that had not initiated body molt or those in suspended molt, and premigratory fuel deposits for northward migration were greatest after prealternate molt was completed. These results suggest that body molt requires additional fuel deposits and imposes a constraint on fuel deposition for migratory flights. Anuque la mayora de las aves playeras demuestran un ritmo de migracin y reproduccin atrasada durante su primer verano, la especie Calidris alpina migra a sitios reproductivos donde se reproducen durante su primer verano. Entonces, si las restricciones energticas fisiolgicas son responsables para una migracin atrasada, los individuos de C. alpina en su primer ao, y los adultos, deberan demostrar patrones similares en su abastecimiento de reservas energticas, y en su muda. Desde el 2006 al 2008, examinamos la estructura de edades de C. alpina durante la poca no-reproductiva en Chongming Dongtan, cual es un humedal en el estuario del Ro Yangtze en el este de China. Examinamos los efectos de la fecha, edad y estado de muda sobre la acumulacin de reservas durante la migracin y el invierno. La poblacin de C. alpina en Chongming Dongtan fue compuesto principalmente por individuos de primer ao. La mayora de los adultos e individuos de primer ao llegaron juntos a finales de Agosto. Los anlisis de regresin indicaron que la edad, fecha y el estado de muda afectaron la acumulacin de reservas energticas (indicado por la masa corporal) de C. alpina. Los adultos tenan significativamente mayores depsitos de reservas que los C. alpina en su primer ao, al comienzo de la migracin con direccin hacia el norte (Mayo: adultos 70.8  6.4 g, primer ao 63.8  8.0 g), y cerca del final de la migracin hacia el sur (Septiembre: adultos 50.2  6.1 g, primer ao 47.2  4.9 g). Los adultos tambin tenan tasas de acumulo de reservas significativamente mas altas que los individuos de primer ao al comienzo de la migracin hacia el norte. Sin embargo, los individuos de primer ao migran y se reproducen en su primer verano. Entonces, otros factores, como la distancia de la migracin y el tamao corporal podran ser mas importantes en determinar si las aves playeras posponen la migracin du l rante su primera primavera y verano. Durante la primavera y otoo boreal, los C. alpina de primer ao con una muda corporal activa tuvieron una masa corporal mayor a los que no haban iniciado la muda corporal, o a los que haban suspendido da muda, y los depsitos de reservas energticas premigratorios para la migracin hacia el norte fueron mayores despus de que la muda prealterna estaba completada. Estos resultados sugieren que la muda corporal requiere de reservas adicionales, y que impone una restriccin sobre la deposicin de reservas para realizar vuelos migratorios.
20065865|The abundances of birds at 50 stops along a 43-km route were determined by 10 censuses in the winter of 1992-1993 in central Maine. Each stop was classified as one of the following: Agricultural, Edge, Deciduous Forest or Coniferous Forest. Habitat preferences for 16 landbird species were documented. For five of these species, Edge stops with feeders were preferred over Edge stops without feeders. When stations with feeders were removed from the habitat preference analysis, four of these five species showed significant changes in their habitat preferences. The data underscore the necessity of knowing the location of supplemental food in any field ornithological study. /// Se determin la abundancia de aves siguiendo una ruta de 50 paradas en 43 km usando 10 censos en el invierno de 1992 a 1993 en el centro de Maine. Cada parada se clasific como agrcola, lindero, bosque deciduo o bosque conifero. Se documentaron las preferencias de hbitat de 16 especies. Para cinco de stas, paradas con comederos en los linderos fueron preferidas a paradas en los linderos donde no haba comederos. Cuando se removieron las paradas con comederos del anlisis de preferencias de hbitat, cuatro de estas cinco especies mostraron cambios significativos en sus preferencias de hbitat. Estos datos subrayan la necesidad de conocer la localizacin de alimentos suplementarios en cualquier estudio de campo ornitolgico.
4514615| Bosakowski and Smith's (2001) reply to my commentary reflects a fundamental difference in our views of what constitutes "nest-site selection" and a misunderstanding of why random points would have been inadequate for assessing this trait in one of my previous studies. Their study of Great Horned Owls (Bubo virginianus) focused on macrohabitat selection, whereas my study of Long-eared Owls (Asio otus) focused on nest-site selection as the term is generally applied by ornithologists. /// La respuesta de Bosakowski y Smith (2001) a mis comentarios, reflejan una diferencia fundamental de nuestro punto de vista en lo que concierne a lo que constituye "la seleccin de un lugar de anidamiento" y no entender la razn por la cual los puntos al azar pudieran haber sido inadecuados para evaluar este rasgo en uno de mis estudios previos. El estudio de Bubo virginianus, por parte de estos, enfoca en la seleccin de macrohabitat, y mi estudio en Asio otus, enfoca en la seleccin de nidos como aplicado generalmente por los ornitlogos. 
4131050| Development of effective trapping techniques is important for conservation efforts, as marking and subsequent monitoring of individuals is necessary to obtain accurate estimates of demography, movements, and habitat use. We describe a leg-hold noose-mat trap for capturing breeding and nonbreeding shorebirds. Using this method, we trapped 50 Piping Plovers (Charadrius melodus), 2258 Snowy Plovers (C. alexandrinus), 38 Killdeers (C. vociferus), and 64 Dunlins (Calidris alpina) in the western and southern United States. The trap was lightweight, making it easy to transport and set up. It was effective on unvegetated substrates at both coastal and inland sites and could be modified for a variety of habitats. Furthermore, this trap allowed researchers to target specific groups of birds including territorial individuals. Easy removal of birds from traps minimized handling time, stress, and injury. /// El desarrollo de tcnicas efectivas para atrapar aves es importante para los esfuerzos para conservarlas, ya que marcar y el monitoreo subsiguiente de los individuos es necesario para obtener estimados razonables de la demografa, de los movimientos y del uso del hbitat. Describimos un toldo con lazos para atrapar las patas para capturar aves playeras anidantes y no-anidantes. Se atraparon 50 Charadrius melodus, 2258 C. alexandrinus, 38 C. vociferus y 64 Calidris alpina tilizando este mtodo a travs del oeste y del sur de los Estados Unidos de Norte Amrica. La trampa fu liviana, hacindola facil de transportar y de preparar. Fu efectiva en sustratos sin vegetacin en localidades tanto costaneras como internas y puede ser modificada para su uso en varios hbitats. Ms an, esta trampa permiti que los investigadores enfocaran en grupos especficos de aves, incluyendo aves territoriales. La facilidad para remover las aves de las trampas minimiz el tiempo de manipulacin, la tensin y los daos fsicos a estas. 
4513928| The tenacious behavior of Red-cockaded Woodpeckers (Picoides borealis) towards their cavity trees is well documented. A nestling Red-cockaded Woodpecker was observed to survive the felling of its cavity tree. The nestling subsequently fledged from the downed cavity. This observation suggests some Red-cockaded Woodpeckers will continue nesting efforts after a severe disturbance. /// Se ha documentado muy bien la tenacidad por parte del carpintero Picoides borealis hacia el rbol en donde han construdo su cavidad de anidamiento. Se encontr que un pichn del carpintero antes mencionado sobrevivi la cada del rbol. Subsecuentement el ave logr abandonar su nido. Estas observaciones sugieren que algunos de estos carpinteros continan con su esfuerzo de anidar luego de disturbios severos. 
40983631|Dispersal events can affect the distribution, abundance, population structure, and gene flow of animal populations, but little is known about long-distance movements due to the difficulty of tracking individuals across space. We documented the natal and breeding dispersal of shrubland birds among 13 study sites in a 1000 km 2 area in southeastern Ohio. In addition, we radio-marked and tracked 37 adult males of one shrubland specialist, the Yellow-breasted Chat (Icteria virens). We banded 1925 juveniles and 2112 adults of nine shrubland species from 2002 to 2005. Of these, 33 (1.7%) juveniles were encountered in subsequent years (2003-2006) as adults (natal dispersal) and 442 (20.9%) birds initially banded as breeding adults were re-encountered in subsequent years (breeding dispersal). Apparent survival of juvenile shrubland birds on their natal patches was 0.024 (95% CI 0.016-0.036). After accounting for the probability of detection, we found that 21% of birds banded as juveniles and recaptured as adults returned to their natal patches, whereas 78% of adult birds showed fidelity to the patch where they were originally captured. Moreover, natal dispersers tended to move farther than breeding dispersers (corrected natal median = 1.7 km  0.37; corrected breeding median = 0.23 km  0.10). We used our estimates of natal dispersal and annual apparent survival to estimate true survival at 0.11 (95% CI 0.07-0.18) for juveniles in their first year. However, this estimate was only applicable for birds dispersing within 7 km of their natal patches. Interpatch movements of radio-marked Yellow-breasted Chats were not uncommon, with 13 of 37 males located in more than one habitat patch. Overall, we observed low natal philopatry, but high adult site fidelity for shrubland birds in our study area. Considering the frequency of short-distance movements observed (median = 531 m, range = 88-1045 m), clustering of patches within 1 km might facilitate use of shrubland habitat. Los eventos de dispersin pueden afectar la distribucin, abundancia, estructura poblacional y flujo gentico de las poblaciones de animales, pero poco se conoce sobre movimientos a larga distancia debido a lo difcil que resulta seguir a individuos a travs del espacio. Documentamos la dispersin natal y reproductiva de aves de zonas arbustivas entre 13 lugares de estudio en un rea de 1000-km en el sureste de Ohio. Adicionalmente, marcamos y seguimos a 37 machos con radio transmisores de un especialista de zonas arbustivas, Icteria virens. Anillamos 1925 juveniles y 2112 adultos correspondientes a nueve especies de aves de zonas arbustivas entre el 2002 y el 2005. De estos, 33 (1.7%) juveniles se observaron en los aos subsiguientes (2003-2006) como adultos (dispersin natal) y 442 (20.9%) de las aves anilladas inicialmente como adultos reproductivamente activos fueron vueltos a encontrar en aos subsecuentes (dispersin reproductiva). La supervivencia aparente de los juveniles de las aves de zonas arbustivas en los parches nativos fue 0.024 (95% CI 0.016-0.036). Despus de tener en cuenta la probabilidad de deteccin, encontramos que 21% de las aves anilladas cuando eran juveniles y recapturadas como adultos regresaron a los parches nativos, mientras que el 78% de las aves adultas mostraron fidelidad al parche en donde fueron capturados originalmente. Adems, los dispersores nativos tendieron a moverse mas lejos que los dispersores activamente reproductivos (media natal corregida = 1.7 km  0.37; media reproductiva corregida = 0.23 km  0.10). Usamos nuestros estimados de dispersin natal y aparente supervivencia anual para estimar la supervivencia verdadera que fue 0.11 (95% CI 0.07-0.18) para los juveniles en su primer ao. Sin embargo, estos estimados solo aplican para las aves que se dispersaron no ms de 7 km de su parche natal. Movimientos entre parches de aves con radio transmisores de Icteria virens fueron comunes, con 13 de los 37 machos detectados en mas de un parche. En general, observamos baja dispersin filopatrica natal, pero una alta fidelidad del lugar por parte de las aves adultas en nuestro sistema. Considerando la frecuencia de los movimientos a corta distancia observados (media = 531 m, rango = 88-1045 m), el agrupamiento de parches dentro de lkm puede facilitar el uso de los hbitats arbustivos.
4513772| During December 1988-June 1989, in a small forest burn area composed mainly of White Pine (Pinus strobus), male Hairy Woodpeckers (Picoides villosus) tended to forage on smaller diameters and at greater heights than male Black-backed Woodpeckers (P. arcticus). Males of both species still overlapped greatly in their foraging heights and diameters. In all (n = 22) interspecific contacts, Black-backed Woodpeckers stopped foraging and moved to a more distant tree when Hairy Woodpeckers approached within 10 m. /// Durante el perodo de diciembre de 1988 a junio de 1989, en un rea forestal quemada compuesta principalmente de Pinus strobus, el carpintero Picoides villosus mostr una tendencia a forrajear a mayor altura y en rboles de menor dimetro que individuos de P. arcticus. Hubo solapamiento en la altura y dimetro de los rboles en donde forrajearon los machos de ambas especies. Sin embargo, en todos los contactos interespecificos (n = 22), cuando los P. villosus se acercaron a una distancia menor de 10 metros a individuos de P. arcticus, los ltimos dejaron de forrajear y se movieron a otro rbol. 
4513626| In an impounded South Carolina cattail (Typha spp.) marsh during 1986-1988, average bird population density was 16.7 nests per ha. Productivity was 3.8 kg per ha. Boat-tailed Grackles (Quiscalus major) represented 71% of the population, and accounted for 60% of the productivity. Population density was about the same as that reported for cattail marshes in northeastern North America, and approached that reported for a northeastern salt marsh. Population density and productivity varied little between years, and variation was related mainly to changes in water level. With low water levels, nests became accessible to ground predators. However, productivity appeared to be little affected by predation because Boat-tailed Grackles that lost nests renested within the marsh. /// Durante un estudio que se llev a cabo entre 1986-1988 en un anegado de eneas (Typha spp.) en Carolina del Sur, se encontr una densidad poblacional promedio de 16.7 nidos de aves/hectrea. La productividad result ser de 3.8 kg/hectrea. Quiscalus major represent el 71% de la poblacin de aves y fue responsable del 60% de la productividad. La densidad poblacional fue similar a la informada para anegados de eneas en la parte noreste de Norte Amrica y se aproxim bastante a la informada para anegados salobres del noreste. La densidad poblacional y productividad variaron muy poco entre aos; la variacin se relacion a cambios en los niveles de agua. La mayora de los nidos se hicieron accesibles a depredadores cuando hubo niveles bajos de agua. Sin embargo, la depredacin afect muy poco la productividad, debido a que los individuos de Q. major que perdieron sus camadas reanidaron en el anegado. 
4514033| Published Christmas Bird Count (CBC) data contain values for Party Hours (PH) of effort that frequently are improbable and occasionally impossible. PH values are widely used to adjust for observer effort when analyzing CBC data. Uncritical use of PH values for observer effort correction may result in misleading results. Unlikely PH values are most likely to result from inadvertantly calculating observer hours rather than party hours, but other explanations are likely and are discussed. A method is proposed for revision of unlikely values. Briefly, the trimmed mean is used to calculate a probable number of party-hours per party for a given count, and this number is multiplied times the number of parties during the year in question to estimate a probable value for that year. /// Los datos publicados en los Conteos de Navidad contienen valores para el esfuerzo de grupos-hora (GH) que frecuentemente son improbables y en ocasiones imposibles. Los valores de GH son ampliamente utilizados para ajustar el esfuerzo del observador cuando se analizan los datos de los Conteos de Navidad. El uso indiscriminado de los valores de GH para corregir el esfuerzo del observador puede dar origen a la malinterpretacin de resultados. Valores improbables de GH tienen una alta probabilidad de ocurrir de calcular inadvertidamente las horas de observacin en vez de horas por parte del grupo, pero otras explicaciones son posibles y se discuten en este trabajo. Se propone un mtodo para revisar valores improbables. Se utiliza un promedio equilibrado (trimmed mean) para calcular un nmero probable de grupos-horas por grupo para un conteo particular. Luego, este nmero se multiplica por el nmero de grupos durante ese ao de trabajo para estimar un valor probable para ese ao. 
4513992| Walk-in funnel traps were used to capture Great Horned Owls (Bubo virginianus) and Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis) in Iowa, and a modified walk-in trap, equipped with a spring-loaded door operated by a monofilament trip-wire was developed. Capture latencies were 37-59 trap-nights/owl and approximately 24 trap-days/hawk, although hawks were trapped for a much shorter duration than owls. No serious injuries or mortality occurred in 56 captures of owls and hawks. Both traps could be set and left unattended for long periods, but the tip-wire trap provided a more accessible entrance and prevented birds from escaping after capture. Both traps were easy to build and costs were comparable to, or less expensive than, other box-style raptor traps. /// Se disearon dos tipos de trampas para la captura de bhos (Bubo virginianus) y halcones de cola roja (Buteo jamaicensis) (Fig. 1 y 2). Las mismas fueron equipadas con una puerta de resorte operada con un alambre de monofilamento. La incidencia de captura fue de un bho por cada 37-59 noches de intento de atrapamiento y de un halcn aproximadamente cada 24 das de intentos de atrapamiento, aunque el perodo de tiempo dedicado a atrapar halcones fue menor que el de los bhos. No ocurrieron heridas serias o prdida de animales en las 56 capturas de bhos y halcones. Ambos tipos de trampas pueden dejarse en funcionamiento por perodos prolongados de tiempo. La trampa con puerta de resorte provey una entrada ms accesible a las rapaces y evit que stas excaparan luego de ser atrapadas. Ambas trampas fueron fciles de construir y el costo muy comparable o menor que el de otros tipos de trampas tpicas para la captura de rapaces. 
4514557| Several studies have attempted to calculate the energy intake rates of shorebirds. One method of doing this involves estimating the size of prey items in relation to the bird's bill length, and then using an average bill length to convert this value to actual prey length in order to estimate prey mass/energy content. Although this technique is used regularly, no study has assessed under what conditions the method is reliable. Observer distance from the bird, prey type, size and orientation in the bill, bill length and shape, and light conditions may all affect the accuracy of the estimates. This study sought to establish the conditions under which the method is or is not reliable, using three different prey types ("thin" and "fat" polychaetes, and crabs) and a long- and short-billed bird. It was found that if observers were calibrated, and their results were corrected using regression analysis, errors in estimates of food intake were much reduced. The time allowed to view the prey significantly affected the error in the result, with shorter viewing time causing greater errors, and observations made into the light were less accurate than those made with the light behind the observer. Large prey types, or even larger size classes of the same species, are estimated less accurately than small prey, and accuracy decreases as prey size increases as multiples of bill length. If separate calibration regressions are generated for large and small prey, food intake estimates are more accurate than if a single regression is used incorporating the full range of prey sizes. Sexual dimorphism in bill length can also increase error in the results. /// Varios estudios han tratado de calcular las tasas de obtencin de energa de los Charadriiformes. Un mtodo de hacerlo envuelve estimar el tamao de las presas en relacin al largo del pico del ave y luego usar un largo de pico promedio para convertir ese valor en el largo actual de la presa para estimar la proporcin masa/contenido energtico de la presa. Aunque esta tcnica se usa regularmente, ningn estudio ha estudiado bajo cuales condiciones el mtodo es confiable. La precisin de los estimados puede ser afectada por la diestancia entre el observador y el ave, por el tamao de la presa, por el tamao y orientacin del pico; por el largo y forma del pico y por las condiciones de iluminacin. Este estudio busc establecer las condiciones bajo las cuales el mtodo es o no confiable usando tres tipos de presas diferentes (poliquetos firios y gruesos y cangrejos), y aves de pico largo o corto. Se hall que si se calibraban los observadores, y sus resultados calibrados usando anlisis de regresin, se reduca mucho los errores en los estimados de ingestin de alimentos. El tiempo permitido para ver la presa afect significativamente el error en el resultado, con la falta de tiempo causando mayores errores, y que las observaciones hechas contra la luz fueron menos precisas que las hechas con la luz a espalda del observador. Tipos de presa grandes, o inclusive individuos de clases grandes de la misma especie, son estimados menos precisamente que las presas pequeas, y la precisin decrese al aumentar el tamao de presa como mltiples de largos del pico. Si se generan regresiones de calibracin para presas grandes y pequeas, los estimados de ingestin energtica son ms precisos que si una sola regresin se utiliza incorporando toda la gama de tamaos de presas. El dimorfismo sexual en largo de pico tambin puede aumentar el error de los resultados. 
4514248| The effects of herbicide-induced changes in wetland vegetation (largely cattails, Typha spp.) on densities of American coots (Fulica americana) and Soras (Porzana carolina) were assessed in northeastern North Dakota. In 1990 and 1991, 17 cattail-dominated wetlands were randomly assigned to 0% (reference wetlands), 50%, 70%, or 90% spray coverages with glyphosate-based herbicide. American Coot densities were lower in the reference wetlands than in the glyphosate-treated wetlands during one (P = 0.09) and two years post-treatment (P = 0.04). Numbers of American Coots were positively correlated with coverages of water and dead vegetation, but were negatively correlated with coverage of live vegetation (Ps < 0.1). One year post-treatment, reference wetlands harbored more Soras than did the treated wetlands (P = 0.08) but Sora numbers were similar among treatments two years post-treatment. Sora numbers were positively correlated with coverage of live vegetation (P < 0.1). Our results suggest that managers should strive to create a mosiac of open water, live emergent vegetation, and floating mats of dead vegetation to maximize wetland use by American Coot and Sora populations. /// Se evalaron los efectos de cambios en la vegetacin de anegados (principalmente en TYPHA spp.) inducidos por herbicidas en las densidades de Fulica Americana y de Porzana Carolina en el noreste de Dakota del Norte. En 1990 y 1991 se asignaron al azar 17 anegados dominados por TYPHA spp. a tratamientos de O (anegados de referencia), 50%, 70% o 90% de roco con un herbicida de base de glifosfatos. Las densidades de Fulica Americana fueron menores en los anegados de referencia que en los anegados tratados con el herbicida durante uno (P = 0.09) y dos aos despus del tratamiento (P = 0.04). Los nmeros de Fulica Americana se correlacionaron positivamente con la cobertura de agua y la vegetacin muerta, pero se correlacionaron negativamente con la cobertura de vegetacin viva (Ps < 0.1). Un ao despus del tratamiento, los anegados de referencia tenan mas Porzana Carolina que los anegados tratados (P = 0.08), pero los nmeros de aves fueron similares entre los tratamientos dos aos despus. Nmeros de Porzana Carolina se correlacionaron positivamente con la cobertura de vegetacin viva (P < 0.1). Nuestros resultados sugieren que los manejadores deben tratar de crear un mosaico de agua descubierta, vegetacin emergente viva, y de masas flotantes de vegetacin muerta para maximizar el uso de anegados por poblaciones de Fulica Americana y Porzana Carolina. 
4514139| Although lean migrants are more likely to be recaptured than fatter ones at many stopover sites, the effects of mass loss on the probability of recapture have not been investigated experimentally. During fall mist-netting on Appledore Island, Maine, when two Northern Waterthrushes (Seiurus noveboracensis) or American Redstarts (Setophaga ruticilla) were captured simultaneously, they were divided randomly into control and experimental categories. In the spring, pairs of American Redstarts or Magnolia Warblers (Dendroica magnolia) were treated similarly. Experimental individuals were held without food for up to 6 h before release to investigate the effects of mass loss on the probability of recapture, while control birds were banded and immediately released. Experimental birds significantly decreased in mass during holding. During the fall, experimental individuals were more likely to be recaptured at least 1 d after initial capture than control individuals. However, during the spring, I did not find a difference in recaptures between control and experimental categories, although recapture rates were quite low. These results indicate that mass loss, either directly or as a result of lost foraging time, does lead to extended stopover by migrants during the fall. However, differences in priorities apparently exist between spring and fall migration. During the spring, mass loss may not lead to extended stopovers if migrants have enough energy to continue migration, especially when migrants are close to their final destination. /// Aunque hay una mayor tendencia a recapturar, en los lugares de paradas durante la migracin, a individuos con poca grasa que los que estn gordos, el efecto de la prdida de masa y la probabilidad de recaptura no ha sido investigado experimentalmente. Se dividieron en forma experimental y control dos especies que estaban siendo capturadas en redes simultaneamente durante el otoo en la isla Appledore, Maine. Las especies estudiadas fueron la pizpita (Seiurus noveboracensis) y la candelita (Setophaga ruticilla). En la primavera se repiti el experimento pero esta vez utilizando a la candelita y a Dendroica magnolia. Los individuos experimentales luego de su captura con redes, se mantuvieron cautivos sin comida por 6 h antes de ser liberados; el grupo control fue anillado y liberado inmediatamente. Las aves experimentales perdieron peso considerablemente durante las 6 h. Durante el otoo hubo una mayor tendencia a recapturar a los individuos experimentales. Sin embargo, durante la primavera, no hubo diferencia entre la recaptura de ambos grupos, aunque las tasas de recaptura fueron bajas. Estos resultados indican que la prdida en masa corporal, ya sea directamente o como resultado de prdida de tiempo para forrajear, da origen a que los migratorios, durante el otoo, pasen ms tiempo en los lugares de parada. Sin embargo, parecen existir diferencias en las prioridades durante el otoo y la primavera. Durante la primavera, la perdida en masa corporal no necesariamente hace que las aves pasen mayor cantidad de tiempo en los lugares de parada si stos tienen almacenada suficiente energa para continuar la migracin, particularmente cuando stos se encuentran cercas de su destino final. 
4514008| Clutch size and fledging rate of the Eurasian Nuthatch (Sitta europaea) breeding in natural cavities and their relation to nest cavity parameters were studied in northeastern Siberia. The size of 25 natural cavities measured bore no relationship with either clutch size or fledging rate. /// Se estudiaron en la parte noreste de Siberia, la relacin entre el tamao de la cavidad utilizada para anidar por individuos de Sitta europea, y el tamao de la camada de stos y el nmero de pichones que dejaban el nido. No se encontr relacin entre el tamao de 25 cavidades naturales y el tamao de la camada o nmero de pichones que dejaron dichos nidos. 
4513581| I compared size of the bursa of Fabricius to gonadal dimensions, body weight, tarsus length, and wing length in four species of cormorants and three species of oystercatchers. No relationship was found except for female Rock Shags (Stictocarbo magellanicus) and only with ovary size and wing length. I conclude that bursa size should be used as an index to age or development only after chronological study of involution has been made for each species. /// Compar el tamao de la bolsa de Fabricio a dimensiones de la gnada, peso, largo del tarso y del ala en cuatro especies de cormoranes y tres especies de ostreros. No se encontr relacin alguna, excepto en el tamao del ovario y largo del ala, de hembras de Stictocarbo magellanicus. Concluy que el tamao de la bursa debe ser utilizado como ndice de edad o desarrollo tan solo despus que se hayan llevado a cabo estudios cronolgicos de la involucin de la bolsa para cada una de las especies. 
4514224| The Zenaida Dove (Zenaida aurita) is common and widely distributed in the three major life zones (dry, moist, wet) of Puerto Rico. The xerophytic forest of Gunica may be a key habitat for the reproduction of Zenaida Doves in the dry zone. Point-counts (six 3-min stations) were conducted from 1986-1996 and nest-counts (46 0.1-ha strip-transects) from 1987-1992 to study the changes in the density (D) of Zenaida Doves and their active nests in the xerophytic forest. From 1987-1992, the mean D of Zenaida was 4.83/ha and the mean D of active nests was 1.66/ha. The mean D of active nests was higher in areas dominated by semi-deciduous vegetation than in areas dominated by deciduous and thorn-scrub vegetation. Point-counts and strip-transects suggested a population decline from 1987-1992, with 1989 having the lowest D of Zenaida Doves and active nests. The rainfall of the first 6 mo of the year explained 72-80% of the variation in D from point-counts and strip-transects from 1987-1992. Point-counts suggested a significant population decline from 1986-1996, with 1989 and 1995 having the lowest counts of Zenaida Doves. The rainfall of the first 6 mo of the year explained a significant proportion (51%) of the variation of point-counts from 1986-1996. To detect 10-25% differences ( = 0.05, power = 0.80) in the annual mean D of Zenaida Doves and their active nests, sampling 32 3-min stations and 79 0.1-ha strip-transects monthly from April-June is recommended. These sample sizes are large enough to detect positive or negative trends of 10% through linear regression analysis. The conservation and management of the xerophytic forest may be of critical importance for maintaining current population levels of Zenaida Doves in the dry zone of Puerto Rico. /// La trtola cardosantera (Zenaida aurita) es comn y se encuentra ampliamente distribuida en las tres zonas de vida de mayor tamao en Puerto Rico (seca, hmeda, mojada). El bosque xeroftico de Gunica puede ser un hbitat clave para la reproduccin de las trtolas cardosanteras en la zona seca. Se efectuaron conteos de individuos (seis estaciones de 3-min) entre 1986-1996 y conteos de nidos (46 trayectos lineares de 0.1-ha) entre 1987-1992 para estudiar los cambios en la densidad (D) de las trtolas cardosanteras y sus nidos activos en el bosque xeroftico. Entre 1987-1992, la D promedio de las trtolas cardosanteras fu 4.83/ha y la D promedio de sus nidos activos fu 1.66/ha. La D promedio de nidos activos fu mayor en reas dominadas por vegetacin semicaducifolia que en reas dominadas por vegetacin caducifolia y tpica del matorral espinoso. Los datos de las estaciones y trayectos lineares sugieren que hubo un decrecimiento poblacional entre 1987-1992, con 1989 teniendo la D ms baja de trtolas cardosanteras y nidos activos. La lluvia de los seis primeros meses del ao explic un 72-80% de la variacin de D en las estaciones y los trayectos lineares entre 1987-1992. La data de las estaciones sugiere que hubo un decrecimiento poblacional significativo entre 1986-1996, con 1989 y 1995 teniendo los conteos ms bajos de trtolas cardosanteras. La lluvia de los seis primeros meses del ao explic una proporcin significativa (51%) de la variacin de los conteos en puntos fijos entre 1986-1996. Para detectar diferencias de 10-25% ( = 0.05, poder = 0.80) en los promedios anuales de D de las trtolas cardosanteras y sus nidos activos, se recomienda el muestreo mensual de 32 estaciones de 3-min y 79 trayectos lineares de 0.1-ha entre abril-junio. Estos nmeros de muestra son lo suficientemente grandes para detectar tendencias positivas o negativas de un 10% a travs de un anlisis de regresin linear. La conservacin y manejo del bosque xeroftico puede tener una importancia crtica para el mantenimiento de los niveles poblacionales actuales de las trtolas cardosanteras en la zona seca de Puerto Rico. 
27715244|Waterbird research increasingly involves capturing birds to mearsure attributes of individuals and for attachment of telemetry devices, but there are few established techniques for capturing wading birds away from their nests. We describe the construction and testing of a new trapping technique for wading birds based on a small flip trap. Our trap was developed to capture wading birds in the Florida Everglades in water less than 30 cm deep, but could also be used to capture other waterbirds and upland species. The primary advantages of this new trap design are its ability to be esily concealed, ability to selectively capture birds, low injury rate, ease of resetting the trap after captures, minimal training requirements for operator, capacity to be fired remotely, and moderate cost. We also evaluated the effectiveness of using a net gun to capture wading birds in wetlands. Our results demonstrated that the net gun was the most effective method for capturing large numbers of wading birds, however, the modified flip trap provides a safer alternative that may be appropriate for endangered species. /// La investigacin con aves de reas anegadas muchas veces envuele el capturar las aves para tomarles medidas morfomtricas o para colocarles aparatos utilizados en radiotelemetra. Sin embargo, hay pocas medidas establecidas para capturar aves zancudas lejos de sus nidos. Describimos la construccin, y la puesta a pruebas, de una nueva tcnica para atrapar aves grandes vadeadoras, basado en una pequea trampa de paleta. Nuestra trampa fue desarrollada para capturar aves vadeadoras, en los Everglades de la Florida, en agua de menos de 30 cm de profundidad. No obstante, puede ser utilizada para capturar aves acuricas y terrestres. Las ventajas principales de esta trampa son que puede esconderse facilmente, es de alta selectividad para capturar aves, ofrece una tasa baja de heridas, es fcil de reensamblarse una vez es utilizada, puede ser utilizada por gente con poca experiencia, tiene la capacidad para ser disparada a control remoto y su costo es moderado. Adems evaluamos la efectividad de utilizar redes con dispositivos de disparo en la captura de aves de anegados. Nuestros resultados demostraron que la red con dispositivo de disparo es el mtodo ms efectivo para capturar nmeros grandes de aves vadeadoras. Sin embargo, nuestra trampa provey de un alternativa mas segura, lo que la hace ms apropiada para la captura de especies en peligro de extincin.
4513195| A Bar-tailed Godwit (Limosa lapponica), sighted and photographed at Chacopata Lagoon in northeastern Venezuela, represents the first and only record of the species for South America. The Marbled Godwit (Limosa fedoa) is considered to occur regularly in northeastern Venezuela. /// Un individuo de Limosa lapponica, observado y fotografiado en la Laguna de Chacopata en el Nordeste de Venezuela, representa la primera y nica mencin de la especie para Amrica del Sur. Se debe considerar Limosa fedoa como ocurriendo regularmente en el Nordeste de Venezuela. 
4514110| The Pale-faced Sheathbill (Chionis alba) is an opportunistic predator-scavenger. During spring in Antarctica it foraged in colonies of southern elephant seals, obtaining placentas, pup carcasses, milk from nursing cows, blood, and feces. Afterbirths and pup carcasses constituted the bulk of the food consumed. Daily consumption estimates averaged 67 g/bird for placenta and 11 g/bird for pup carcasses, which are 54% and 26% of daily energy requirements, respectively. Sheathbills spent 86% of the day foraging or displaying and 14% resting or preening. Actively feeding birds spent 38% of the time searching for food, 20% feeding, 23% resting, 14% on comfort activities, and 3% in agonistic behaviors. /// La Paloma Antrtica (Chionis alba) es una especie oportunista depredadora y carroera. Durante la primavera antrtica se alimenta frecuentemente en los harenes de elefante marino obteniendo placentas, carcasas de cras muertas, leche de hembras, sangre y deyecclones. Las placentas y cras muertas constituyeron lo mas importante en la dieta de la especie. Las estimaclones diarias de consumo por ave promediaron 67 g de placenta y 11 g de tejido extrado de carcasas, lo que represent un 54 y un 26% respectivamente de los requerimientos energticos diarios de la especie. Las palomas antrticas utilizaron el 86% del da alimentndose o interactuando con otros individuos y el 14% de da reposando o acicalndose. Los individuos que se encontraron activamente alimentndose emplearon un 38% del tiempo en la bsqueda de alimento, 20% tomando alimento, 23% reposando, 14% en actividades de confort y un 3% en comportamientos de agresin. 
4514613| Smith et al. (1999) assessed nest-site selection in Great Horned Owls (Bubo virginianus) by comparing data from 75 owl nests with data recorded at random sites derived from computer-generated map coordinates. The authors concluded that owl nests differed significantly from random sites for nearly all of the eight habitat variables that they measured. I consider some of these conclusions tentative because Smith et al. (1999) ignored the fact that owls do not build their own nests and thus are not free to nest wherever they choose. Although Smith et al.'s approach is adequate for assessing selection of some macrohabitat features, a more appropriate way to assess nest-site selection per se would have been to compare characteristics of owl nests with those measured at a similar number of suitable but unused stick nests in the same study area where the owls nested. /// Smith et al. (1999) evaluaron la seleccin de nidos en Bubo virginianus, mediante la comparacin de datos de 75 nidos, con datos de localidades recopiladas al azar generados por un mapa de coordenadas computarizado. Los autores concluyeron que los nidos de buhos diferenciaron significativamente en las localidades al azar en casi todas las variables (ocho) del habitat que evaluaron. Considero algunas de estas conclusiones tentativas porque Smith et al. (1999) ignoraron el hecho de que los buhos no construyen sus nidos, y por ende no estn en la libertad de anidar en cualquier lugar que estos seleccionen. Aunque el enfoque es adecuado para evaluar la seleccin de algunas peculiaridades del macrohabitat, una forma ms apropiada, para evaluar la seleccin del lugar de anidamiento, hubiera sido el comparar las caractersticas de los nidos de buhos con medidas tomadas en lugares adecuados, pero no utilizados para anidar, en la misma localidad en donde los buhos anidaron. 
4151257| Traditional methods of examining the nest contents of burrow-nesting birds have often been destructive, expensive, and/or limited to large-bodied species. Here we present details of a small, efficient, and inexpensive "burrowscope" designed for examining the nest tunnels of very small birds. The burrowscope consists of a tiny (16 mm x 22 mm) video camera and infrared light-emitting diodes, mounted on the end of flexible conduit (20-mm diameter) that houses a live video feed to a small, hand-held monitor display. In total, the burrowscope is only 22 mm wide at its widest point, weighs approximately 900 g, and was built for less than US $400. The burrowscope was tested in the field and could be used at 99.8% of Rainbow Bee-eater (Merops ornatus) nests and 100% of Spotted Pardalote (Pardalotus punctatus) nests (one of the world's smallest burrow-nesting birds). The accuracy of the burrowscope was evaluated by excavating a nest access hole at a sub-sample of Rainbow Bee-eater nests. The burrowscope enabled precise determination of clutch size at 30 of 30 nests, and brood size at 125 of 127 nests. The equipment could be applied to other organisms including some invertebrates, reptiles, amphibians, and burrow-nesting mammals. /// Los mtodos tradicionales para examinar el contenido de tneles excavados para anidar, son de alto costo, destructivos y limitados en uso para especies de tamao considerable. Presentamos detalles del ensamblaje de un aparato pequeo liviano y de bajo costo, diseado para examinar el nido de aves pequeas que construyen tneles para anidar. El "cuevoscopio" consiste de una pequea cmara de video (16 x 22 mm), diodos que emiten luz infraroja, montado al final de un conector (de 20 mm de dimetro) que une un video a un monitor manual. El instrumento tiene un ancho de 22 mm y pesa aproximadamente 900 gramos. Su costo es menor a US $400. El cuevoscopio fue puesto a pruebas de campo y permiti examinar adecuadamente el 99.8% de los nidos de individuos de Merops ornatus y el 100% de los de Pardalotus punctatus, este ltimo una de las especies ms pequeas que anidan en tneles. La eficacia del instrumento fue evaluada excavando un hueco de acceso al nido en una muestra pequea de nidos de Merops. El instrumento permiti determinar el tamao de la camada de todos los nidos (N = 30) y 125 de 127 del nmero de pichones. El equipo puede ser utilizado para otras especies incluyendo invertebrados, anfibios, reptiles y mamferos que excaven tneles. 
20065837|A total of 4965 Dusky Canada Geese (Branta canadensis occidentalis) were neck-collared on the Copper River Delta, Alaska, in 1984-1990. Collar retention rates for adult geese were obtained from examination of 910 recaptures. The effects of sex, collar age and collaring year on retention rates were determined using logit models. As there was a significant interaction between the effects of sex and collar age on retention rates, the sexes were modeled separately. The average annual retention rate for female geese (0.875  0.163 SE) was independent of all effects considered. Retention rates for males was influenced by collar age and the year collared. It is concluded that collar losses were substantial and that losses specific to the years modeled should be considered in any population model. /// Entre el 1984-1990 un total de 4965 individuos de gansos del Canada (Branta canadensis occidentalis) fueron anillados en la pescuezo en el delta del Ro Copper, Alaska. La retencin de las anillas, por parte de adultos, fue obtenida del estudio de 910 individuos recapturados. El efecto del sexo, edad de la anilla y ao de la anillada, en la tasa de retencin de anillas, fue determinada utilizando modelos de "logit." Como hubo una interaccion significative entre el efecto del sexo y edad de la anilla, en la tasa de retencin, se hicieron modelos separados para ambos sexos. La retencin promedio anual para hembras (0.875 + 0.163 EE) result ser independiente de todos los otros efectos considerados. La tasa de retencin en los machos fue influenciada por la edad de la anilla y el ao de anillamiento. Se concluye que las prdidas de las anillas fue sustancial, y que los extravos en aos particulares deben ser consideradas en cualquier modelo poblacional.
4151319| Many nestlings respond to alarm calls with anti-predator behavior, but their physiological responses to such calls are poorly understood. Alarm calls could stimulate increased secretion of corticosterone to mobilize energy reserves in anticipation of an interaction with a predator. However, elevated corticosterone levels can be costly to nestlings because they induce catabolic reactions at a time when the birds are engaged in anabolic processes. Thus, there may be constraints on the secretion of corticosterone if the catabolic costs outweigh the behavioral benefits. Furthermore, many studies use baseline corticosterone levels as a correlate of body condition, and if nestlings respond hormonally when they hear alarm calls rather than when they are first handled by (or catch sight of) an investigator, then determination of baseline hormone levels would be difficult. To investigate this phenomenon, we broadcast taped calls of either adult conspecific alarm calls or songs of heterospecifics to 15-20 d old American Kestrel (Falco sparverius) nestlings. Playbacks were started when adults were absent, but adults returned and produced alarm calls at two control and three experimental nests. Blood was collected from randomly selected nestlings at each nest 13 min after the onset of a playback and within 2 min of opening the nest box, and the plasma was assayed for corticosterone. There was no difference in corticosterone values between nestlings that heard alarm calls and those that heard control vocalizations. Hearing natural kestrel alarm calls did not affect the results, although our small sample sizes resulted in low power to detect differences. These data indicate that 15-20 d old kestrels do not increase corticosterone secretion in response to adult conspecific alarm calls, and suggest that studies of corticosterone secretion in nestling kestrels will not be affected by the occurrence of adult alarm-calling. /// Muchos polluelos responden a llamadas de alarma con patrones de conducta anti-depredador pero la respuesta fisiolgica a estas llamadas ha sido poco ententida. Las llamadas de alarma podran estimular a la secrecin de corticosterona para movilizar las reservas de energa en anticipacin a un encuentro con un depredador. Sin embargo, el incremento en los niveles de corticosterona puede ser de gran costo a los polluelos debido a que inducen reacciones catablicas en un periodo de tiempo cuando las aves estn involucradas en procesos anablicos. Por lo tanto podra haber reservas en la secrecin de hormonas si el costo catablico sobrepasa los beneficios de los patrones de conducta a exhibirse. Muchos estudios utilizan los niveles normales (datos base) de corticosterona como una correlacin de condicin corporal y si los polluelos responden con la produccin de hormonas cuando escuchan llamadas de alarmas (en vez de cuando son manipulados por un investigador), entonces el determinar los niveles normales de hormonas sera difcil. Para investigar dicho fenmeno, transmitimos y dejamos que polluelos de 15-20 das de edad, escucharan llamadas de alarma grabadas ya fuera de adultos conespecficos o de heterospecficos de Falco sparverius. Las aves fueron expuestas a las grabaciones, cuando los adultos estaban ausentes, pero los adultos regresaron y respondieron con llamadas de alarma en tres localidades experimentales y en dos utilizadas como control (testigo). Se tomaron muestras de sangre de polluelos seleccionados al azar 13 minutos despus de haber sido expuestos a las grabaciones de llamadas de alarma, y en un periodo de dos minutos una vez abierta la caja en donde se encontraban los pequeos. El plasma de la sangre file examinado para la presencia de corticosterona. No se encontr diferencia en los niveles de hormona entre polluelos que escucharon la voz de alarma y aquellos que fueron expuestos a la vocalizacin control. An mas, el poder escuchar a los adultos produciendo llamadas de alarma no afect los resultados de las pruebas, aunque el tamao de la muestra le rest poder al anlisis en aras de detectar dichas diferencias. Los resultados indican que polluelos de 15-20 das, no incrementan sus niveles sanguneos de conticosterona en respuesta a las alarmas producidas por sus padres, lo que a su vez sugiere que los estudios de secrecin de corticosterona en polluelos de falcn no van a ser afectados por las llamadas de alarma producidas por los adultos. 
4131109| The use of an injectable combination of tiletamine-zolazepam to immobilize King Penguins (Aptenodytes patagonicus) in the field was tested in non-incubating and incubating adults and in chicks. We also compared the behavioral and physiological response to this anesthetic agent according to the position used for immobilization (dorsal: lying on the back; ventral: lying on the belly) and following repeated administrations at one or several day intervals throughout a prolonged natural fast. A 5-mg/kg dosage administered intra-muscularly allowed an efficient immobilization of 97% of the adults for about one hour and after an induction time averaging 5 min. Birds kept in the dorsal position and without thermal insulation remained immobilized longer than those kept in the ventral position. Chicks were immobilized for 80 min after receiving a 4-mg/kg dosage. The anesthetized birds lost the pain, noise, touch and podal reflex but not the palpebral one and showed no major side effects. Penguins responded similarly to repeated injections and recovered without complications or adverse reactions. Five of eight incubating adults resumed incubation after having been anesthetized. We conclude that immobilization of King Penguins with tiletamine-zolazepam is safe and efficient, allowing routine health examination and interventions such as, for example, vein catheterization and adipose tissue biopsies. /// Se utiliz una combinacin inyectable de tiletamine-zolazepam para inmobilizar Aptenodytes patagonicus adultos que incubaban y que no incubabanen y polluelos de la especie el campo. Tambin comparamis la respuestas en conducta y fisiolgica a este agente anesttico de acuerdo a la posicin usada para la inmobilizacin (dorsal: yaciendo sobre la espalda; ventral: yaciendo sobre el vientre) y despues de administrar repetidas veces a intrvalos en uno o varios das a travs de un ayuno natural prolongado. Una dsis de 5-mg/kg administrada intramuscularmente permiti una inmobilizacin del 97% de los adultos por cerca de una hora y despus de un tiempo de induccin promediando los 5 minutos. Aves mantenidas en laa posicin dorsal y sin insulacin termal se mantuvieron inmovilizados por ms tiempo que los que se quedaron en posicin ventral. Los pichones se inmovilizaron por 80 min. tras recibir una dsis de 4-mg/kg. Las aves anesteciadas perdieron dolor, sonido, tacto, y reflejo podal pero no el palpobral, y no mostraron mayores efectos secundarios. Estas aves respondieron de forma similar a inyecciones repetidas y se recuperaron sin complicaciones o reacciones adversas. Cinco de ocho adultos incubando reasumieron la incubacin despus de haber sido anesteciados. Conclumos que la inmobilizacin de esta especie con zolazepam-tiletamina es segura y eficiente, permitiendo exmenes rutinarios de salud e intervenciones tales como, por ejemplo, cateterizacin de las venas y biopsias de tejido adiposo. 
4513951| A female Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) apparently removed all nestlings from a Blue-gray Gnatcatcher (Polioptila caerulea) nest, despite attacks by the parents. The nestlings were not eaten; two were dropped below the nest and a third was carried 15 m and dropped. This is at least the fourth report of cowbird removal of nestlings of a host species. /// Aparentemente, una hembra de tordo (Molothrus ater) sac del nido a los pichones de una pareja de Polioptila caerulea, pese a la defensa por parte de los adultos. Dos pichones fueron dejados caer al suelo inmediatamente debajo del nido y un tercero fue cargado unos 15 metros antes de ser dejado caer. Este es, al menos, el cuarto informe de remocin de pichones de nidos por parte de tordos. 
23256477|Long-billed Curlews (Numenius americanus) are shorebirds of high conservation concern in North America. Populations have declined in the last 150 yr primarily due to habitat loss and conversion. We conducted a 2-yr study to estimate the density and statewide abundance of breeding Long-billed Curlews in Nebraska during 2008 and 2009. Surveys were conducted during the prenesting period in April when Long-billed Curlews were likely to be detected. We used a simple random sample of roadside survey routes (N = 39), each consisting of 40 5-min point-counts at 800-m intervals. We modeled detection probability and found that wind speed negatively affected detectability, but found no evidence of either year effects or observer bias. We estimated there were 0.0038 Long-billed Curlews per hectare (0.38 Long-billed Curlews per km 2 ) along survey routes and, by extrapolation, estimated there were 23,909 (SE = 1685; 95% CI: 20,81027,471) Long-billed Curlews in Nebraska. Our population estimate suggests that 15 to 22% of the United States population of Long-billed Curlews is found in Nebraska. Curlews were not evenly distributed within our survey area, with the highest densities in the central Sandhills, an area dominated by grass-stabilized sand dunes and shallow wetlands, and the lowest densities in predominantly agricultural areas. Because Long-billed Curlews in Nebraska face many potential threats resulting from land-use changes, monitoring of the breeding population should be continued. Our survey method was efficient and yielded interpretable results; other states or regions should consider adopting this approach for estimating curlew abundance. Numenius americanus son aves playeras de alto inters de conservacin en Amrica del Norte. Sus poblaciones has disminuido en los ltimos 150 afios, debido principalmente a la prdida y conversin de hbitat. Realizamos un estudio de 2 aos para estimar la densidad y abundancia de individuos de N. americanus en estado reproductivo en toda Nebraska durante el 2008 y 2009. Los muestreos se realizaron durante el perodo previa a la anidacin en abril, cuando los N. americanus son propensos a ser detectados. Utilizamos una muestra aleatoria simple de las transectas de muestreo a lo largo de las carreteras (N = 39), cada uno compuesto por 40 muestreos de 5-min, ubicados en intervalos de 800-m. Modelamos la probabilidad de deteccin y encontramos que la velocidad del viento afect negativamente a la detectabilidad, pero no encontramos ninguna evidencia de efectos de ao o de sesgo entre observadores. Estimamos que haban 0,0038 N. americanus por hectrea (0,38 N. americanus por km 2 ) a lo largo de las transectas de muestreo y, por extrapolacin, estimamos que haban 23 909 (EE = 1.685, IC 95%: 20 81027 471) N. americanus en Nebraska. Nuestra estimacin de la poblacin sugiere que 15 a 22% de la poblacin de N. americanus en los Estados Unidos est en Nebraska. Los N. americanus no estaban distribuidos uniformemente dentro de nuestro rea de estudio, con las densidades ms altas en la regin de los Sandhills centrales, una zona dominada por dunas de arena estabilizadas por pastos, y humedales poco profundos. Las densidades ms bajas estaban en reas predominantemente agricolas. Debido a que los N. americanus en Nebraska enfrentan muchas amenazas potenciales, producto de cambios en el uso del suelo, el monitoreo de la poblacin reproductors debe continuar. Nuestro mtodo de muestreo fue eficiente y produjo resultados interpretables; otros estados o regiones deberian considerar adoptar este tipo de metodologia para estimar la abundancia de Numenius.
4514265| We used time-at-depth recorders and radio transmitters to measure dive parameters for European Shags (Phalacrocorax aristotelis). An algorithm for partitioning time-at-depth profiles, obtained from individuals making U-shaped, flat-bottomed dives, into foraging time and travel time is presented, and a Fortran program to run the algorithm is provided. The deepest dive recorded was 61 m, but foraging depth parameters varied considerably between colonies and years. On average, European shags spent 47.6% of their underwater time foraging. The duration of each stage of the dive cycle was a function of water depth. The observed trends were qualitatively similar to predictions of optimality models for air-breathing animals that feed underwater, but more data from individuals foraging at depths approaching the physiological maximum for the species are needed. /// Utilizamos registradoras de tiempo a profundidades y radio-transmisores para medir los parmetros de zambullida de Phalacrocorax aristotelis. Se presenta un algoritmo para dividir los perfiles de tiempo en tiempo de bsqueda de alimentos y tiempo de viaje a diferentes profundidades, obtenido de los datos de individuos zambullendose en forma de U en fondos planos y un programa en FORTRAN para ejecutar el algoritmo. La zambullida ms profunda registrada fue de 61 m, pero los parmetros de alimentacion a diferentes profundidades variaron considerablemente entre diferentes colonias y aos. Phalacrocorax aristotelis invirtieron un promedio de 47.6% de su tiempo bajo el agua buscando alimento. La duracin de cada etapa del ciclo de zambullida estuvo en funcin de la profundidad del agua. Las tendencias observadas fueron cualitativamente similares a las predicciones de los modelos de optimizacin para animales de respiracin area que se alimentan bajo el agua, pero se necesitan ms datos de individuos buscando alimento a profundidades cercanas al mximo fisiolgico para esta especie. 
4513441| I examined 36 colonies of Montezuma Oropendolas (Psarocolius montezuma) to check whether colony size was related to characteristics of nest trees. Colonies were spread over 46 trees and contained a total of 1109 nests (range 3-172 nests per colony, median 21.5). Numbers of nests in multiple- and single-tree colonies were not significantly different. Thirteen species (11 dicots, 2 palms) were used as nesting trees, but 4 native species contained 82% of all nests. Above 500 m colonies in palms contained fewer nests per tree, but more trees per colony than colonies in dicot trees. At lower elevations the number of nests in palms was similar to the number in dicot trees. Six nesting trees (of 2 species) had Synoeca wasps. Trees of the same species with or without wasps had similar numbers of Oropendola nests. /// Examin 36 colonias de la oropndola Psarocolius montezumae para relacionar el tamao de las colonias con caracteristicas de los rboles en donde anidaron. Las colonias utilizaron 46 rboles, y en estos construyeron 1109 nidos (rango 3-172 nidos por colonia, mediana 21.5). No hubo diferencias significativas en el nmero de nidos entre colonias que usaron uno o varios rboles. Trece especies de plantas (11 dicotiledneas y 2 palmas) se utilizaron para anidar; 4 especies nativas contuvieron el 82% de los nidos. Las colonias en palmas contenan menos nidos por rbol, pero usualmente mas rboles por colonia. Las especies de palmas o dicotiledneas no difirieron en el numero de nidos por rbol. En 6 rboles (de 2 especies) haba avisperos de Synoeca. No hubo diferencias en el numero de nidos entre rboles de la misma especie con y sin avispas. 
4514128| Aluminum numbered bands have been used to mark Brazilian hummingbirds since 1993 to obtain biological data as well as ascertain movements and longevities. Bands should be made as narrow as possible by cutting close to the numbers because of the short length of the hummingbird tarsus. Different band lengths should be determined for different species. /// Picaflores Brasileos fueron anillados por la primera vez hasta Junio de 1993 a lo presente para obtenerse datos biolgicos y de migraccion o movimentacion y longevidades de las espcies. Anillas deben ser cortadas finas e de acuerdo con la anchura de los pis para las diferentes espcies debido sus diferentes tamaos. 
4514568| In the Fraser River Delta, scavenging of poisoned waterfowl by raptors during winter has led to secondary anticholinesterase poisoning. During the winters of 1996 and 1998, we used still and video photography to examine scavenging activity on waterfowl carcasses in agricultural fields. Carcass discovery was rapid for both study years; all but two of 54 carcasses were found within 72 h, and 77.8% were found within 24 h (primarily in the first 12 h after sunrise). Single duck carcasses attracted a mean of 16.6 individual scavengers (range 0-79). Seven different species fed on a carcass at least once during 1998, with Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) and Northwestern Crows (Corvus caurinus) being the most common scavengers. In 1996, Bald Eagles arrived first in 26.7% of the trials. In 1998, Northwestern Crows arrived first in 50.0% of the trials with Bald Eagles and Northern Harriers (Circus cyaneus) each arriving first in 16.7% of the trials. Results demonstrate that individual poisoned duck carcasses can place numerous scavengers of a variety of species at risk for secondary poisoning due to high incidence of discovery and rapid exchange of information among birds. /// El carroeo por aves rapaces de cadveres de anseriformes envenenados durante el invierno ha creado envenenamiento secundario por anticolinesterasa en el Delta del Ro Fraser. Tomamos fotografas estticas y videos durante los inviernos de 1996 y 1998 para examinar la actividad de carroeo sobre cadveres de anseriformes en campos agrcolas. El descubrir cadveres ocurri rpidamente en ambos aos de estudio; todos menos dos de los 54 cadveres se descubrieron antes de las 72 hrs., y 77.8% se hallaron en las primeras 24 hrs. (a menudo en las primeras 12 tras amanecer). Un solo cadver anseriforme atrajo un promedio de 16.6 (entre 0 y 79) aves carroeras. Siete diferentes especies se alimentaron en un cadver al menos una vez en el 1998, siendo las especies ms comunes Haliaetus leucocephalus y Corous caurinus. En el 1996 aves de Haliaetus leucocephalus llegaron primero a los cadveres el 27.7% de los casos. En 1998, Corous caurinus lleg primero en un 50.0% de los casos, con la otra especie y con Circus cyaneus llegando primero cada una en 16.7% de los casos. Los resultados muestran que los cadveres individuales de anseriformes envenenados pueden colocar muchas aves de una variedad de aves carroeras en riesgo de envenenamiento secundario debido a la alta incidencia de descubrimiento y del veloz intercambio de informacin entre las aves. 
4514091| Molting Brant (Branta bernicla) in the Teshekpuk Lake Special Area (TLSA) on the Arctic Coastal Plain of Alaska were studied from 1987 to 1992 using capture-mark-recapture techniques to determine origin, age and sex composition, return rates and site fidelity. Brant originated from 10 nesting colonies in Canada and Alaska. The captured birds were 76% adults and 57% males. Ninety-one percent of known-age recaptures were <6-yr-old. Fewer 1-yr-olds and more 2-yr-olds were present than expected. Sixty-one percent of adult females were failed breeders. Brant were not segregated by nesting colony on lakes in the TLSA, but those returning exhibited high site fidelity ( = 0.945) to the lake of initial capture. Recapture rates for Brant banded in the Teshekpuk area were greater ( = 0.156) than for Brant banded at nesting colonies. Highest recapture rates ( = 0.059) of Brant banded at nesting colonies were from those located closest to the molting area. /// De 1987 a 1992 se estudiaron individuos de Branta bernicla en el Lago Teshekpuk de Alaska, durante el perodo de muda de las aves. Se utiliz el mtodo de marca y recaptura para determinar el origen, edad, composicin sexual, tasa de retorno y fidelidad a la localidad de estos gansos. Las aves se originaron de 10 colonias de anidamiento en Canad y Alaska. De las aves capturadas el 76% resultaron ser adultos y el 57% machos. El 91% de las aves de edad conocida fue menor a 6 aos. Se encontr un nmero menor de individuos de un ao y un nmero mayor de individuos de dos aos, a lo esperado. El 61% de las hembras capturadas fracas en reproducirse. Los gansos no estuvieron agregados por colonias reproductivas en los lagos de Teshekpuk. Sin embargo, aquellos que regresaron exhibieron una alta fidelidad ( = 0.945) al lago en donde fueron capturados. La tasa ms alta de recaptura ( = 0.059) de aves anilladas en colonias de anidamiento fue de aquellos individuos localizados cerca de los lugares de muda. 
4514029| The Serra do Tabuleiro, Santa Catarina, South Brazil, is one of the least disturbed areas of the southern Atlantic rainforest. The Serra do Tabuleiro is the third largest remnant left in pristine conditions of the Brazilian Atlantic rainforest. During the last years, rare and endangered species such as the Harpy Eagle (Harpya harpyja), the Ornate Hawk Eagle (Spizaetus ornatus), and the Black Hawk Eagle (Spizaetus tyrannus) were recorded in the region. Harpy Eagles have been recorded since 1962, including records in 1980 and 1989, which suggest that there may still exist a population in the slopes and gorges covered with Montane Atlantic Rain Forest and probably in other coastal mountains of Santa Catarina. Information on additional poorly known raptors is also given. The recent presence of Harpy Eagle urgently calls for an effective conservation action in the Serra do Tabuleiro region. Harpy Eagle is an indicator of a still intact ecosystem. /// La Sierra de Tabuleiro, en Santa Catarina, Brasil, es el tercer mayor fragmento de bosque pluvial de la floresta del Atlntico brasileo y una de las reas menos perturbadas. Durante los ltimos aos, han sido ducumentadas en dicha localidad especies raras y en peligro de extincin tales como la arpa (Harpya harpyja), y otras guilas como Spizaelus tyrannus, y S. ornatus. Las arpas han sido informadas desde el 1962 con registros en 1980 y 1989, lo que sugiere que pueda existir una poblacin de estas en las pendientes y gargantas cubiertas con bosque pluvial montano de la Sierra de Tabuleiro y posiblemente en otras montaas costaneras de Santa Catarina. La presencia del guila arpa en la regin hace urgente un plan efectivo de conservacin para la Sierra de Tabuleiro, ya que el ave es un indicador de ecosistemas intactos. /// A Serra do Tabuleiro, em Santa Catarina,  uma das reas menos impactadas na Floresta Atlntica do sudeste do Brasil. Ela  o terceiro maior fragmento desta formao florestal ainda em condies primitivas na Floresta Atlntica Brasileira. Aves de rapina ameaadas, tais como o Gavio-real (Harpya harpyja), o Gavio-de-penacho (Spizaetus tyrannus) e o Gavio-pega-macaco (Spizaetus tyrannus) foram registradas na regio nos ltimos anos. Gavies-reais vem sendo registrados na rea desde 1962, com registros em 1980 e 1989, o que sugere poder ainda existir uma populaco nas encostas e gargantas cobertas com Floresta Atlntica Montana da Serra do Tabuleiro e, possivelmente em outras montanhas costeiras de Santa Catarina. Informaes sobre outras aves de rapina raras so fornecidas. A presena recente do Gavio-real pede a urgncia de aes de conservao na Serra do Tabuleiro, pois  um indicador de ecossistemas ainda intactos. 
4513503| We report survival in the wild for two years of an immature Bald Eagle (Haliaeetus leucocephalus) that had lost its left leg at the mid-tarsometatarsus. /// Se informa de un individuo inmaduro de Haliaeetus leucocephalus que sobrevivi por dos aos en el estado silvestre con una pata amputada a nivel de la parte media del tarsometatarso. 
20065849|Reproductive behavior of potoos (Nyctibiidae) is not well known; this paper reports nesting behavior of a pair of Common Potoos (Nyctibius griseus) during the rainy season in central Venezuela. The nest site was observed from 31 May 1991 to 20 Aug. 1991. The single nestling was first seen 8 July, and was brooded by a parent until 18 July. It then roosted alone at the nest until its departure on 11 August, at an estimated age of 49 d. Adult potoos displayed three types of nest defense: remaining motionless (relying on camouflage), cautious movement to conceal the nestling, and employing an active, vocal distraction display at night. /// --Se conoce muy poco sobre la conducta reproductiva de los Nyctibiidae. En este trabajo se informa la conducta de anidamiento de una pareja de Nyctibius griseus durante la poca de lluvias en la parte central de Venezuela. Se observ por primera vez el polluelo en julio 8 el cual fue cubierto por sus padres hasta el 18 de julio. De esta fecha en adelante, el polluelo permaneci solo en el nido hasta su partida el 11 de agosto, a una edad estimada de 49 das. Los adultos presentan tres tipos de defenza del nido. A saber: a) mantenindose immviles (dependiendo de su camuflage natural), b) movimientos cuidadosos para cubrir al polluelo, y c) empleando una distraccin vocal por las noches.
40983955|Little is known about the relationship between seasonal food availability and the foraging strategies of insectivorous Neotropical birds. We studied a population of Tropical Kingbirds (Tyrannus melancholicus), a primarily insectivorous species, in eastern Bolivia to examine relationships between rainfall, food availability, and foraging strategies throughout the year. Our study site in the southern Amazon Basin was characterized by strong seasonal variation in the abundance of the kingbird's main insect prey (coleopterans and hymenopterans), with reduced abundance during the nonbreeding season which largely overlaps the dry season. Overall, mean search times for insect prey by Tropical Kingbirds during the breeding (96.9  85.6 [SO] sec) and nonbreeding (83.7  91.2 sec) seasons did not differ (P = 0.23). However, during the nonbreeding season, kingbird search times were negatively, but nonsignificantly, correlated with coleopteran abundance (r = 0.43, P = 0.16) and significantly and negatively correlated with hymenopteran abundance (r = 0.72, P = 0.03). Although insect abundance differed seasonally, kingbird search times did not, perhaps because kingbirds forage on a greater variety of insects during the nonbreeding season or, during the breeding season, kingbird search times may be influenced by the need to monitor and defend nests as well as constraints on the types of prey that can be fed to nestlings. However, the reduced abundance of their primary insect prey and negative relationships between the abundance of those prey and search times during the dry, nonbreeding season suggest that Tropical Kingbirds in southern Amazonia may be food limited, potentially explaining why some migrate and spend that season elsewhere. Existe poca informacin sobre la relacin entre la disponibilidad de comida por temporada y las estrategias de forrajeo de aves insectvoras Neotropicales. Estudiamos una poblacin de Tyrannus melancholicus, una especie principalmente insectvora, en el este de Bolivia para examinar la relacin entre lluvia, disponibilidad de comida y las estrategias de forrajeo a travs del ao. Nuestro sitio de estudio en el sur de la Cuenca Amaznica fue caracterizado por una fuerte variacin entre temporadas en la abundancia de la comida principal de T. melancholicus (colepteros e himenpteros), con una abundancia mucho menor durante la temporada no-reproductiva, cual generalmente corresponde a la temporada seca. En general, el promedio del tiempo durante la cual los 77 melancholicus buscaron insectos durante la temporada reproductiva (96.9  85.6 seg) y no-reproductiva (83.7  91.2 seg) no vari significativamente (P = 0.23). Sin embargo, durante la temporada no-reproductiva, el tiempo de bsqueda de T. melancholicus para comida fue negativamente pero no significativamente correlacionado con la abundancia de colepteros (r = 0.43, P = 0.16) y fue significativamente negativamente correlacionado con la abundancia de himenpteros (r = 0.72, P = 0.03). Aunque la abundancia de insectos vari significativamente entre temporadas, el tiempo de bsqueda de T. melancholicus para comida no vari, posiblemente porque forrajean sobre una variedad de insectos mas alta durante la temporada no-reproductiva, o porque durante la temporada reproductiva el tiempo de bsqueda para insectos podra ser influenciada por la necesidad de monitorear y defender al nido. Tambin podra ser que hay limitaciones sobre los tipos de insectos que puede dar a los pichones. Sin embargo, la reduccin en la abundancia de los insectos que come y la negativa relacin entre la abundancia de esos insectos y el tiempo de bsqueda para comida durante la temporada seca y no-reproductiva sugiere que los T. melancholicus en el sur de la Amazonia podran ser limitados por la disponibilidad de comida, posiblemente explicando porque algunos 77 melancholicus migran para pasar esa temporada en otro lugar.
4513358| A migrant population of 1246 Dark-eyed Juncos (Junco hyemalis), captured at a non-breeding location in eastern New York state between 21 Mar. and 15 May over 23 yr, showed significant earlier arrival of males than females. Migrants were 97.6% male in Mar. and 18.8% male in May and averaged 53.4% male. Passage of males peaked 11-15 Apr. and that of females 16-20 Apr. Older birds may precede young of the previous year in both sexes, but at a much lesser temporal gradient and at a relatively much lower level of significance. The male and female samples averaged 75.4% and 75.5% second-year birds, respectively. /// Una poblacin migratoria de 1246 individuos de Junco hyemalis, capturados en una localidad fuera de su mbito de reproduccin, exhibi una migracin diferencial significativa en donde los machos preceden a las hembras. El estudio se llev a cabo en la regin oriental del estado de Nueva York, por un periodo de 23 aos entre el 21 de marzo y el 15 de mayo. La muestra estuvo compuesta de 97.6% machos en marzo, 18.8% en mayo con un promedio de 53.4% machos. El movimiento de los machos a travs de la localidad alcanz su pico durante el 11-15 de abril mientras que el de las hembras entre el 16-20. Parece que los adultos preceden a los juveniles de ambos sexos aunque en un gradiente temporal mucho menor y a un nivel significativamente menor. Un 74.4% y 75.5% de las muestras estuvo compuesta de machos y hembras del segundo ao, respectivamente. 
27715323|The application of molecular tools to studies of avian mating systems has revealed that most songbird species engage in extra-pair matings. However, little is known about the possible effects of habitat fragmentation on extra-pair mating systems. During the breeding seasons of 2002 and 2003, we quantified the frequency of extra-pair matings in Acadian Flycatchers (Empidonax virescens) and Wood Thrushes (Hylocichla mustelina) nesting in forest fragments in southern Ontario. Acadian Flycatchers are at the limit of their northern range in southern Ontario and occurred at low densities (0.0050.015 males/ha). Across forest fragments, 14% of young Acadian Flycatchers were the result of extra-pair fertilizations. In contrast, Wood Thrushes were common in forest fragments, with breeding densities ranging from 0.37 to 1 males/ha. Extra-pair mating was common among Wood Thrushes, with 40% of young the result of extra-pair matings. Compared to populations studied in less fragmented habitats in Pennsylvania, rates of extra-pair paternity in Ontario were lower for Acadian Flycatchers and higher for Wood Thrushes. Our results demonstrate that rates of extra-pair mating can vary across landscapes. However, the extra-pair mating systems of Acadian Flycatchers and Wood Thrushes appear to respond differently to fragmentation. We suggest that low breeding densities on fragments may be mediating the low rates of extra-pair mating observed in Acadian Flycatchers in southern Ontario, whereas changes to the behavioral tactics of male and female Wood Thrushes in southern Ontario may explain the high levels of extra-pair mating. /// La aplicacin de instrumentos moleculares para estudiar los sistemas de apariamiento de pjaros ha revelado que la mayora de las aves canoras se envuelven en actividades sexuales con individuos que no son su pareja (extra-parejas). Sin embargo, se conoce muy poco sobre los posibles efectos de la fragmentacin de hbitat en especies con conducta sexual extra-parejas. Durante la temporada reproductiva de 2002 y 2003, cuantificamos la frecuencia de copulaciones extra-parejas en un papamoscas (Empidonax virescens) y un zorzal (Hylocichla mustelina) que anidaron en fragmentos de bosque en el sur de Ontario, Canada. Los papamoscas de Ontario, se encuentran en el limite norte de su distribucin y sus densidades son bajas (0.0050.015 machos/ha). A lo largo de fragmentos de bosque el 14% de los papamoscas jvenes fueron el resultado de conducta extra-parejas. Encontraste, los zorzales resultaron comunes en los fragmentos de bosques estudiados con densidades entre 0.371.0 machos/ha. La conducta extra-pareja fue comn en estos, con un 40% de los juveniles productos de dicha estrategia reproductiva. Comparados con poblaciones estudiadas en reas menos fragmentadas en Pennsylvania, la tasa de paternidad producto de la conducta sexual extra-parejas en Ontario result ms bajas para el papamoscas y ms altas para el zorzal. Nuestros resultados demuestran que la tasa de copulacin extra-parejas pueden variar de un lugar a otro. Sin embargo, la conducta reproductiva extra-parejas del papamoscas y el zorzal parece responder de forma diferente a la fragmentacin. Sugerimos que la baja densidad de individuos reproductivos en reas fragmentadas puede mediar en la baja tasa de conducta extra-parejas obsevadas en el papamoscas, mientras que cambios en las tcticas reproductivas en las hembras y machos de los zorzales pudiera explicar los altos niveles de conducta extra-pareja en las aves estudiadas en Ontario.
4513253| Nest predation is an important factor reducing reproductive success of many birds. However, few data are available on the relative role of different predators. This paper describes an automatic camera setup that can be used to study predation on artificial nests. Because the setup is relatively inexpensive, it should allow fieldworkers to conduct largescale investigations of nest predation and determine its importance as a selective force in the evolution of avian reproductive strategies. /// La depredacin en nidos es un factor de importancia en la reduccin del xito reproductivo de muchas aves. Sin embargo, hay pocos trabajos que documenten el rol de diferentes depredadores. Este trabajo describe el montaje de una cmara automtica que puede ser utilizada para estudiar la depredacin en nidos artificiales. Debido a que el montaje es de bajo costo, esto debe permitirle a los investigadores, llevar a cabo amplios estudios sobre el efecto de depredadores y sus implicaciones en la evolucin de estrategias reproductivas de aves. 
40983919|Population size and trends are demographic parameters that can be used to help determine the threat of extirpation or extinction of bird populations and in determining management strategies. Chapada Flycatchers (Suiriri islerorum) are endemic to the Cerrado region of Brazil, dependent on open cerrado habitat, defend large territories, and their populations seem to be declining. From 2003 to 2007, we analyzed demographic parameters of a declining population of Chapada Flycatchers, using the rate at which territories became vacant and the size of the breeding population to ascertain the status of the population, and evaluated the relative contributions of apparent annual survival and recruitment rates to these trends. Territories became vacant at a mean rate of 13% per year, and 32% of all territories were vacated during our study. The current breeding population (20 pairs) was at least seven times smaller than the estimated carrying capacity of the reserve (141 territorial pairs). Estimated apparent annual survival probabilities (0.77 for breeders; 0.67 for nonbreeders) based on model averaging were comparable to those reported for other Neotropical passerines. Survival rates did not differ between the sexes and the estimated recruitment rate was 0.21. In many species, adult survival is the factor that most strongly influences population growth rates. However, the population of Chapada Flycatchers we studied is declining despite high annual survival rates, with low and variable breeding success probably causing the decline. Our results improve our understanding of the possible role of adult survival and breeding success in the decline of populations of small passerines in isolated reserves in the tropics. El tamao poblacional y sus tendencias, son parmetros demogrficos que pueden ser utilizados para determinar el grado de amenaza o peligro de extincin de poblaciones de aves y las estrategias de manejo a utilizarse. El Papamoscas Chapada (Suiriri islerorum) es endmico a la regin de Cerrado en Brasil, depende de reas abiertas de habitat "cerrado" donde defienden un territorio de gran tamao y sus poblaciones han ido en descenso. Para determinar el estatus del ave, de 2003-2007 analizamos los parmetros demogrficos de una poblacin del papamoscas que ha ido descenso, utilizando la tasa de territorios vacantes y el tamao de la poblacin reproductiva. Adems evaluamos la contribucin relativa de las tasas de sobrevivencia anual aparente y de reclutamiento. El promedio de territorios vacantes fue de 13%/ao y un 32% quedaron vacantes a travs del estudio. La poblacin reproductiva (20 parejas) result siete veces ms pequea que la capacidad de acarreo del lugar (141 territorios de parejas). El estimado de probabilidad de sobrevivencia anual aparente (0.77 para reproductores; 0.67 para no reproductores), basado en el modelo de promedio, result comparable para lo informado en paserinos Neo tropicales. No hubo diferencias en la tasa de sobrevivencia entre sexos y el estimado de reclutamiento fue de 0.21. En muchas especies, la sobrevivencia de los adultos es el factor que ms influye en las tasas de crecimiento poblacional. Sin embargo, la poblacin de Chapada esta en descenso, a pesar de la alta tasa de sobrevivencia de los adultos, probablemente debido a un xito reproductivo bajo y variable. Nuestros resultados ayudan a entender el posible rol de la sobrevivencia de adultos y el xito reproductivo en el descenso de poblaciones de paserinos aislados en reservas de los trpicos.
27715230|Incubation feeding, where males feed their mates, is a common behavior in birds and may improve female condition, nest attentiveness, and nesting success. We used behavioral observations and a temporary mate removal experiment to test the female nutrition hypothesis for incubation feeding by male Scarlet Tanagers (Piranga olivacea). All males (N = 20) were observed incubation feeding and fed females both at the nest (x 1.36 trips/h) and away from the nest (x 20.1 trips/h). Male feeding rate off-nest was negatively correlated with the duration of female foraging bouts and positively correlated with the total time females spent incubating per hour. Eggs were predated at seven of 19 (37%) nests, but nest survival during incubation was not related to either female incubation behavior or male feeding rate. During temporary removal experiments (N = 12), female Scarlet Tanagers remained on the nest significantly longer and did not have longer foraging bouts. An unexpected outcome of the removal experiments was a dramatic change in female vocal behavior. All 12 experimental females gave chik-burr calls during the male-removal experiments (x bout length = 11.7 min), but during normal observation periods only six of 20 females at the incubation stage gave chik-burr calls (x bout length = 0.7 min, N = 20). Our results suggest that female tanagers likely gain nutritional benefits from incubation feeding, but male feeding may not improve immediate reproductive success. Nine of 54 (17%) nestlings in five of 17 broods (29%) were extra-pair young (EPY), indicating that males could potentially benefit from incubation feeding via mate retention and fidelity as well as, or instead of, through immediate gains in reproductive success. Our study indicates that females benefit from incubation feeding and do not simply passively accept food from their mates, but instead may influence male feeding rates through direct (e.g., mate following and vocalizing) and indirect (the threat of mate abandonment or cuckoldry) means. /// La alimentacin a la hembra mientras esta incuba, por parte del macho es una conducta comn en las aves, que puede mejorar la condicin de la hembra, la atencin al nido y el xito de anidamiento. Utilizamos observaciones de su conducta y un experimento de remocin del macho para poner a pruebas la hiptesis de nutricin a la hembra por parte del macho, durante la incubacin en Piranga olivacea. Todos los machos (N = 20) fueron observados alimentar hembras que incubaban tanto dentro (1.36 viajes/h) como fuera del nido (20.1 viajes/h). La tasa de alimentacin fuera del nido se correlacion negativamente con la duracin de viajes de forrajeo por parte de la hembra y correlacion positivamente con el tiempo total que las hembras pasaron incubando. En siete de 19 nidos (37%) los huevos fueron depredados. Sin embargo, la supervivencia del contenido del nido durante la incubacin no estuvo relacionada a la incubacin por la hembra o a la tasa de alimentacin por los machos. En los experimentos de remocin temporal de los machos (N = 12), las hambras permanecieron en el nido por periodos significativamente ms largos y no exhibieron mayor duracin de tiempo en sus viajes de forrajeo. Un resultado inesperado de los experimentos de remocin, fue el cambio dramtico en la vocalizacion por parte de hembras. Las 12 hembras "solitarias" produjeron llamadas durante los experimentos de remocin (periodo promedio del evento 11.7 minutos), pero durante el periodo normal de observacin, solo seis de estas produjeron dichas llamadas (periodo promedio del evento (0.7 minutos; N = 20). Los resultados sugieren que las hembras obtienen ventajas nutricionales al ser alimentadas por los machos durante la incubacin. Pero, la alimentacin por parte de estos no necesariamente produce resultados inmediatos en el xito reproductivo. Observamos copulaciones con otros miembros que no eran de la pareja en 5/17 (29%) de las camadas y en 9/54 (17%) pichones, lo que tiende a indicar que potencialmente los machos pudieran beneficiarse de dicha conducta alimentaria, ya sea reteniendo sus parejas, incrementando la fidelidad por parte de las hembras o de una ganancia inmediata en el xito reproductivo. Nuestro estudio indica que las hembras se benefician al ser alimentadas durante la incubacin y no simplemente aceptando comida pasivamente de sus parejas. Estas muy bien pudieran influir en la tasa de alimentacin (por parte de los machos) de forma directa (ej. el macho siguindola, vocalizando) o indirectamente (la amenaza de abandono o de serles infiel).
4514504| Loss of wetlands to agriculture and development negatively impacts waterfowl. Greentree reservoirs are forested tracts that are purposefully flooded to increase hunting opportunities for sportsman and to provide shelter for waterfowl such as Mallards (Anas platyrhynchos). These human-made wetlands can also make natural foods such as acorns and invertebrates available to Mallards. Food habits analysis conducted in 1959 indicated acorns composed 24% of the volume of diets of Mallards collected from a variety of habitats including agricultural fields, naturally flooded bottomland forests, and greentree reservoirs in Arkansas. However, changes that may have occurred in food use by Mallards in bottomland hardwood habitats in Arkansas since last examined are unclear. We examined foods used by Mallards in greentree reservoirs from November 1990 to February 1991 in southeastern Arkansas. Seventeen species of plants and 21 families/orders of animals occurred in the diet of Mallards. Mallards consumed 65% plant matter, primarily seeds of narrowleaf foresteria (Foresteria angustifolia), Nuttall oak (Quercus nuttallii), Pennsylvania smartweed (Polygonum pensylvanicum), and rice (Oryza sativa). Invertebrate taxa, constituting 6% or more of the sample by both volume and mass, included the orders Coleoptera, Diptera, and Isopoda. Diets of Mallards present in greentree reservoirs in our study indicate Mallards still use natural foods, though agricultural seeds were in close proximity to natural foods. /// La prdida de zonas anegadas a la agricultura y al desarrollo impacta de forma negativa las aves acuticas. Las reservas de rboles verdes son parcelas de bosque inundadas a propsito para mejorar las oportunidades de cacera para deportistas y para proveer proteccin para aves acuticas como Anas platyrhynchos. Estos anegados artificiales pueden producir alimentos naturales tales como bellotas e invertebrados disponibles a esta especie. Anlisis alimenticios conducidos en 1959 indican que las bellotas forman 24% del volumen de las dietas de Anas platyrhynchos colectados de una variedad de habitats incluyendo campos agrcolas, bosques de fondo inundados de forma natural, y reservas de rboles verdes en Arkansas. Sin embargo, los cambios que pueden haber ocurrido en el uso de alimentos por Anas platyrhynchos en habitats de bosques de fondo inundados en Arkansas desde el ltimo exmen son poco claros. Examinamos los alimentos usados por esta especie en reservas de rboles verdes de noviembre del 1990 a febrero del 1991 en el sureste de Arkansas. Diecisiete especies de plantas y 21 familias/rdenes de animales ocurrieron en la dieta de esta especie. Las aves consumieron un 65% de materia vegetal, principalmente semillas de Foresteria angustifolia, Quercus nuttallii, Polygonum pensylvanicum y Oryza sativa. Taxones invertebrados constituyen el 6% o ms de la muestra tanto por volumen y por masa, e incluyen los rdenes Coleoptera, Diptera e Isopoda. La dieta de Anas platyrhynchos presentes en las reservas de rboles verdes en nuestro estudio indican que la especie todava utiliza alimentos naturales, aunque las semillas agrcolas fueron representadas casi tanto como los alimentos naturales. 
4513292| Blue Grouse (Dendragapus obscurus) that received transmitters during winter experienced two types of mortality directly related to poncho-mounted radios. Deaths resulted from collision with trees upon release or esophageal blockage. Collisions were eliminated by placing captured Blue Grouse in snow burrows to prevent escape flight. Esophageal blockage was avoided by a vertical slit at the base of the poncho hole to increase clearance for large food items. /// Especmenes de Dendragapus obscurus a los cuales se le colocaron transmisores durante el invierno, experimentaron dos tipos de mortandad directamente relacionado a los radiotransmisores tipo poncho. Las muertes resultaron de colisiones con rboles o por bloqueos esofageales. El problema de colisiones fue eliminado al colocar las aves capturadas en cuevas en la nieve para evitar vuelos sbitos de escape. El bloqueo esofageal se evit con una incisin vertical hecha en la base del hueco del poncho para permitir el paso de alimento de mayor tamao. 
4513925| The method recently advocated by Haney and Solow (1992: J. Field Ornithol. 63:43-52) for the analysis of resource use and selection does not recognize the underlying structure of the data, so is inappropriate. In particular, it ignores the unit-sum constraint, requires independence between observations, and does not allow for extra-binomial variability. Compositional analysis, which is tailored to the data structure, and provides power and flexibility in its application, is recommended instead. /// El mtodo propuesto por Haney y Solow (1992: J. Field Ornithol. 63:43-52) para el anlisis de la seleccin y utilizacin de recursos por aves marinas, es inapropiado debido a que ste no reconoce adecuadamente la estructura de los datos. En particular el mismo ignora las restricciones de la suma-unidades, requiere independencia entra observaciones y no da lugar a la variabilidad extra-binomial. Se recomienda un anlisis composicional que se adapte a la estructura de los datos y provea de fuerza y flexibilidad en sus aplicaciones. 
4514425| Early hatching and intense begging by nestling Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) have been hypothesized to reduce host incubation attentiveness, thereby extending the incubation periods of host eggs and ultimately increasing the competitive advantage of the cowbird chick. We tested this hypothesis by adding newly hatched cowbirds to Yellow Warbler (Dendroica petechia) clutches one day prior to their predicted hatch date, and observing whether the presence of the cowbird nestling brought about changes in parental behavior during the hatching period. The presence of a cowbird nestling did not significantly alter female nest attentiveness relative to control clutches. The presence of a cowbird nestling did not significantly increase the rate at which either the female or male Yellow Warbler delivered food to the nest. Female Yellow Warblers tended to feed food delivered to the nest by the male to a cowbird nestling more frequently than to a warbler nestling, but the difference only approached significance. The presence of a cowbird nestling resulted in significantly longer Yellow Warbler incubation periods for only the third egg to hatch in the clutch. Host clutches with a cowbird nestling experienced decreased hatching success and increased frequency of egg disappearance, but the difference in nestling mortality only approached significance. Our data indicate minimal alteration of host behavior by the cowbird nestling during the hatching period. Although the detrimental effect of the cowbird nestling is measurable by the end of the hatching period, its full effect, especially for small hosts, does not manifest itself until later in the nestling and fledgling periods. /// El nacimiento temprano y la fuerte conducta de pedir alimento por parte de los pichones del tordo pardo (Molothrus ater) han sido implicados en reducir la atencin de los adultos a la incubacin del resto de la camada, extendiendo de esta manera el periodo de eclosionamiento e incrementando entonces las ventajas competitivas de los pichones de tordo. Pusimos a prueba la hiptesis indicada introduciendo en nidos del cerrojillo Dendroica petechia recin nacidos del tordo pardo un dia antes de la fecha de eclosionamiento. Se observ entonces la conducta de los adultos para determinar cambios en la conducta parental durante el periodo de eclosionamiento. La presencia del tordo no afecto significativamente la conducta del cerrojillo hembra con respecto a la atencin al nido durante el eclosionamiento de su camada. La presencia del tordo tampoco afecto significativamente la tasa de acarreo de comida al nido por parte de la pareja. No obstante, la hembra del cerrojillo tendi a alimentar con mayor frecuencia al tordo que a uno de sus hijos con la comida que traa al nido el macho. Pero la diferencia tan solo se acerc al grado de significancia. La presencia del pichn de tordo en el nido tan solo result en un incremento significativo en el periodo de eclosionamiento del tercer huevo de la camada. La camada de los cerrojillos con un pichn de tordo experiment un decrecimiento en el xito de eclosionamiento e increment la frecuencia en la desaparicin de huevos. Sin embargo, la diferencia en la mortalidad de pichones solo se acerc al grado de significancia. Los datos obtenidos indican una alteracin mnima en la conducta del huesped ante la presencia de un parsito en su nido durante el periodo de eclosionamiento. Aunque el efecto detrimental del pichn de tordo en el nido puede ser determinado al final del periodo de incubacin, su efecto neto, especialmente para huespedes pequeos, no se manifiesta hasta tarde en el periodo de crianza de los pichones y la fase de volantones. 
4514468| Northern Spotted Owl (Strix occidentalis caurina) reproduction and turnover (when an owl died or shifted territories, and was replaced by another owl) were monitored at 51 locations on Simpson Timber Company lands, northwestern California, from 1991-1995. We tested for differences in proportions of five stand age classes and reproductive success between Spotted Owl pair sites with (1 turnover) and without turnovers. Owl pairs at sites without turnovers fledged more young, showed more consistent reproductive success, and were surrounded by a greater percentage of 21-40-yr-old stands than were owl pairs at sites with turnovers. We hypothesize that pairs with high mate fidelity and survival were more reproductively successful because those pairs had previous breeding experience together. By investigating turnover along with habitat features, we now have an indication of the relative quality of various habitats for Spotted Owls on managed, coastal forests of northern California. /// Se monitore la reproduccin y reemplazo (cuando un ave mora o cambi su territorio y fu reemplazado por otra individuo) de individuos de Strix occidentalis caurina en 51 localidades en los terrenos de la Simpson Timber Company, en el norte de California entre 1991 y 1995. Examinamos las diferencias en las proporciones de cinco etapas serales de diferentes edades con el xito reproductivo entre pares de aves con uno o ms reemplazos y parejas sin reemplazo. Las parejas en lugares sin reemplazo criaron ms pichones, mostraron un xito reproductivo ms constante y se rodearon por un mayor porcentaje de troncos viejos (de 21-40 aos) que en parejas en lugares sin reemplazo. Hipotetizamos que las parejas con mayor fidelidad mutua y supervivencia fueron ms exitosos reproductivamente porque esas parejas tenan experiencias previas de anidaje juntos. Al investigar la incidencia de reemplazo junto con las caractersticas del hbitat, tenemos al presente una indicacin de la calidad relativa de varios habitats para esta especie en bosques manejados en las costas del norte de California. 
4514166| Samples of blood and uropygial (preen-gland) oil were collected from Adlie Penguins (Pygoscelis adeliae) and Southern Fulmars (Fulmarus glacialoides) in a study developing methods for monitoring organochlorine pollutants in Antarctica. This sampling and associated activities had no significant effects on the breeding success of these species. The techniques we used appear suitable for implementation in a monitoring program for organochlorine pollutants in Antarctica. /// Se tomaron muestras de sangre y aceite de la glndula uropigial en individuos de Pygoscelis adeliae y de Fulmarus glacialoides en un estudio orientado a desarrollar formas de monitorear contaminantes organoclorinados en la Antrctica. El muestreo y las actividades asociadas a este, no tuvieron un efecto significativo en el xito de anidamiento de las aves. La tcnica utilizada parece adecuada para implementar un programa de monitoreo de contaminantes organoclorinados en la Antrctica. 
40983715|The nocturnal activity of burrow-nesting seabirds, such as storm-petrels and shearwaters, makes it difficult to study their incubation behavior. In particular, little is known about possible differences in the incubation behavior of adults at successful and unsuccessful nests. We combined the use or passive integrated transponder (PIT) technology and nest-temperature data loggers to monitor the incubation behavior of 10 pairs of Leach's Storm-Petrels (Oceanodroma leucorhoa). The mean incubation bout length was 3.31  0.59 (SD) days for individual adults at successful nests (N = 4) and 1.84  1.16 d for individuals at unsuccessful nests (N = 6). Mean bout length for pairs in successful burrows (3.51  0.56 d) did not differ significantly (P = 0.07) from that for pairs in unsuccessful burrows (1.80  1.20 d), perhaps due to one failed nest with a high mean bout length (4.15 d). The total number of incubation bouts per parent (4.3  1.9 bouts) did not differ with hatching success. Adults whose nests failed repeatedly exhibited truncated incubation bouts (< 12 h) prior to complete nest failure and were more likely than successful parents to make brief visits to nearby, occupied nesting burrows. Our results suggest that the decision by Leach's Storm-Petrels to abandon a nest is not an abrupt one. Rather, failed nesting attempts may be characterized by truncated incubation bouts where individuals pay the energetic cost of travel to and from the burrow, but do not remain long enough to successfully incubate the egg. La actividad nocturna de aves marinas que anidan en madrigueras hace difcil el estudio de su comportamiento de incubacin. Particularmente, poco se conoce sobre las posibles diferencias en el comportamiento de incubacin de los adultos con nidos exitosos y de adultos con nidos sin xito. Combinamos el uso de bitcoras electrnicas pasivas integradas (SPI) con los registradores de temperatura de nido para monitorear el comportamiento de incubacin de 10 parejas de Oceanodroma leucorhoa. El promedio de la duracin de las visitas para incubar fue de 3.31  0.59 (SD) das para adultos con nidos exitosos (N = 4) y de 1.84  1.16 das para individuos con nidos sin xito (N = 6). El promedio de la duracin de la visita para incubar de parejas en madrigueras exitosas (3.51  0.56 das) no vari significativamente (P = 0.07) de la duracin de visita de parejas en madrigueras sin xito (1.80  1.20 das), posiblemente porque hubo un nido que no fue exitoso cual tuvo un alto promedio en la duracin de la visita (4.15 das). No hubo una diferencia entre padres con nidos exitosos y padres con nidos sin xito en el nmero total de visitas para incubar. Los adultos cuales tuvieron nidos que fallaron repetidamente tuvieron visitas de corta duracin (< 12 horas) previo al fallo del nido y, en comparacin a padres con nidos exitosos, tuvieron una probabilidad ms alta de realizar visitas breves a madrigueras cercanas ya ocupadas. Nuestros resultados sugieren que la decisin por individuos de O. leucorhoa de abandonar el nido no es una decisin abrupta. A lo contrario, los intentos fracasados de anidar podran ser caracterizados por visitas de corta duracin para incubar, en la cual los individuos pagan un costo energtico de viajar hacia y desde la madriguera, pero cuales no se quedan un tiempo suficiente para incubar el huevo exitosamente.
4514279| Information on dispersal is critical for understanding the population dynamics of birds. We estimated breeding and natal dispersal in two studies of a population of the Puerto Rican Vireo (Vireo latimeri) that is in danger of local extirpation due to low reproductive success. From 7.1-29% of adult males and 12.5-25% of adult females changed territories between breeding seasons. The median breeding dispersal distance of 12 birds (7 males, 2 females, and 3 of unknown sex) was 370 m (range 110-560 m). Four fledglings dispersed a median distance of 490 m from their natal nests to breeding territories (range 300-2030 m). The implications of these data for population trends of the vireo in Gunica Forest are discussed. /// La informacin sobre el patrn de dispersin de un ave es crtica para entender la dinmica poblacional de la especie. Estimamos la dispersin reproductiva y natal del Bienteveo (Vireo latimeri) en dos estudios poblacinales que se llevaron a cabo en el Bosque de Gunica, Puerto Rico. Esta poblacin est en peligro de extincin debido al bajo xito reproductivo de la misma. El 7.1-29% de los machos adultos y el 12.5-25% de las hembras adultas cambiaron de territorio entre pocas de reproduccin. La dispersin reproductiva promedio de 12 individuos (7 machos, 2 hembras y 3 de sexo desconocido) fue de 370 m (alcance 110-560 m). Cuatro volantones tuvieron una dispersin promedio, del lugar en donde nacieron, de 490 m (alcance 300-2030 m). Se discute en el trabajo las implicaciones de estos resultados. 
4513661| Tree Swallows (Tachycineta bicolor), Violet-green Swallows (T. thalassina) and Barn Swallows (Hirundo rustica) were observed sunbathing under conditions that produced apparent hyperthermia as evidenced by gaping, posture and timing of exposure. Sunbathing was observed only on days having air temperatures above 30 C, medium to high humidities and low wind velocities. Duration of sunning behavior was short, never exceeding 2 min. The substrate of sunning sites under these conditions always exceeded 47 C. It appeared that swallows were sunbathing in a fashion that led to short-term heat stress. This implies that the function of this form of sunbathing in these swallows is for a purpose other than thermoregulation. /// Se observaron tomando baos de sol a individuos de Tachycineta bicolor, T. thalassina y Hirundo rustica, en condiciones que aparentemente produjeron hipertermia, basado en conducta de jadeo, postura de las aves y perodo de exposicin. Esta conducta tan slo se observ en das en que la temperatura del aire estaba sobre los 30 C, la humedad relativa entre mediana y alta y la velocidad del viento era baja. La duracin de los baos de sol result corta, nunca excediendo los 2 min. La temperatura de los sustratos en donde se tomaron los baos, siempre excedi los 47 C. Aparentemente los baos de sol dieron lugar a cortos perodos de estrs causados por el calor. Esto implica que la funcin de estos baos de sol debe ser otra diferente a la termoregulacin. 
4514487| Lake Ontario is the only Great Lake where a significant number of Red-throated Loons are seen during fall migration. Observations from Hamlin Beach State Park, New York during fall months, 1993-1997, were used to analyze their movements. Annually, an average of 7750 Red-throated Loons were counted moving mostly west on the south shore of Lake Ontario. Their median date of occurrence was 22 November with the peak period of migration from 17 November to 1 December. The earliest migrants appeared in mid-October and became extremely rare after December. The seasonal timing on Lake Ontario corresponds to that observed on the Atlantic Ocean at Avalon, New Jersey. Their occurrence on Lake Ontario was analyzed with respect to local and mid-arctic weather conditions. The variable which best correlates with their appearance is mid-arctic temperature. On average, large flights (>200 loons per day) began on Lake Ontario 3 d after the invasion of a cold air mass is centered approximately 1100 km to the north. After this event, the period of sustained flight was maintained for 7-16 d when 80% of migration takes place. The fall arrival pattern of Red-throated Loons on Lake Ontario implies that migration takes place under any type of weather conditions, but local temperature, wind direction, and the movement of cold fronts are all weakly correlated to their migration. Inland fall sight records of Red-throated Loons from American Birds suggest that the main inland migration route is through western Pennsylvania. This is consistent with observations of Red-throated Loons leaving the western end of Lake Ontario. A smaller part of the inland migration is east of Lake Ontario based on these records. /// El Lago Ontario es el nico de los Grandes Lagos donde se observa un nmero significativo de individuos de Gavia stellata en las migraciones otoales. Se utilizaron observaciones en el Parque Estatal Hamlin Beach de Nueva York en los meses de otoo de 1993 a 1997 para analizar sus movimientos. Un promedio anual de 7750 individuos se contaron movindose mayormente hacia el oeste en la costa sur del Lago Ontario. La fecha mediana de ocurrencia fu el 22 de noviembre, con un pico de migracin desde el 17 de noviembre hasta diciembre primero. Los migrantes ms tempranos aparecieron a mitad de octubre y fueron extremadamente raros despus de diciembre. El perodo de tiempo en el Lago Ontario corresponde a lo visto en el Ocano Atlntico en Avalon, Nueva Jersey. Se analiz la presencia de la especie en el Lago Ontario respecto a las condiciones climticas locales y medio-rticas. La variable que mejor correlaciona con su aparicin es la temperatura mediortica. Los vuelos grandes (>200 aves por da) comenzaron en el Lago Ontario un promedio de tres das antes de la invasin de un fra profundo con centro aproximado de 1100 km al norte. Tras este evento, el perodo de vuelo sostenido se mantuvo por 7 a 16 das cuando ocurre el 80% de la migracin. El patrn de llegada otoal de Gavia stellata al Lago Ontario implica que la migracin ocurre bajo cualquier tipo de condiciones climticas, pero la temperatura local, la direccin del viento y el movimiento de frentes fros estn pobremente correlacionados con su migracin. Registros visuales de la migracin de esta especie obtenidos de "American Birds" sugieren que la ruta de la migracin intracontinental es a travs de Pennsylvania occidental. Esto es consistente con las observaciones de individuos de Gavia stellata dejando el lado occidental del Lago Ontario. Segn estos registros, una pequea parte de la migracin intercontinental ocurre al este del Lago Ontario. 
4513578| A method is described for transplanting nests of Barn Swallows during the nestling stage by transferring them into a box that is open on one side, moving them onto the roof of a car, and driving them slowly to the transplant site. With this method, traversing a distance of 3.5 km required 27 h of daylight for one nest and 13 h for another. Chicks fledged from both transplanted nests, but only one parent remained with one of the nests following the transplant. /// Se describe un mtodo para trasladar nidos de golondrina (Hirundo rustica) de un lugar a otro durante la etapa en que hay pichones en el nido. El nido y los pichones se transfieren a una caja abierta en uno de sus lados; se coloca la caja con el nido sobre la cubierta de un automvil y se procede a mover a este a baja velocidad hasta el lugar deseado. Tom 27 horas en una ocasin y 13 en otra para mover nidos a una distancia de 3.5 km. Los polluelos lograron volar de ambos nidos trasladados, pero tan slo uno de los padres permaneci en uno de los nidos luego de haberse hecho el trasplante. 
4514191| We summarize data on seasonality and relative abundance of shorebirds in the Mariana Islands based on bi-weekly surveys on Saipan (1987-1993) and Guam (1980-1981), and miscellaneous counts and records from all 15 islands. Of 46 species documented (36 Scolopacidae, 7 plovers, 1 stilt, 1 oystercatcher, 1 pratincole), only the Pacific Golden-Plover (Pluvialis fulva) is abundant. The Whimbrel (Numenius phaeopus), Gray-tailed Tattler (Heteroscelus brevipes), and Ruddy Turnstone (Arenaria interpres) were common, and the Wood Sandpiper (Tringa glareola), Common Sandpiper (Actitis hypoleucos), Wandering Tattler (Heteroscelus interpres), Rufous-necked Stint (Calidris ruficollis), and Mongolian Plover (Charadrius mongolus) were uncommon migrants and winter visitors. A greater number and variety of shorebirds were seen during autumnal migration, which coincides with flooding of seasonal wetlands and higher shorebird populations, than during spring migration. The rarity of certain species, radar studies, and comparison with studies elsewhere in the region, support the hypothesis that some species normally migrate non-stop between Asia and Australia. The archipelago is not a major wintering or stopover area, but shorebirds make up a large portion of the avifauna of the islands. Inter-tidal foraging areas are very limited in the Marianas and the most important sites are threatened by development and human activity. /// Resumimos datos sobre la estacionalidad y abundancia relativa de aves costeras en las Islas Marianas basados en muestreos bisemanales llevados a cabo en Saipn (1987-1993) y en Gum (1980-1981), y en conteos y registros miscelneos de todas las 15 islas. De 46 especies documentadas, solo Pluvialis fulva es abundante. Migrantes comunes incluyen a Numenius phaeopus, Heteroscelus brevipes y Arenaria interpres, mientras que Tringa glareola, Actitis hypoleucos, Heteroscelus interpres, Calidris ruficollis y Charadrius mongolus resultaron visitantes invernales y migratorios raros. Durante la migracin otoal se pueden observar un mayor nmero y variedad de aves que durante la migracin primaveral. Esto coincide con la inundacin de anegados estacionales. La rareza de ciertas especies, estudios de radar, y comparaciones con estudios en otras partes de esta regin, apoyan la hiptesis de que algunas especies normalmente migran sin detenerse entre Asia y Australia. El archipilago no es un rea principal de escala migratoria o invernal, pero aves de costas forman la porcin principal de la avifauna de las Islas Marianas. Las reas de forraje entre mareas son muy limitadas en las Marianas, y los lugares ms importantes estn amenazados por el desarrollo y la actividad humana. 
4514047| On- and off-road point counts were established in two National Forests in northern Minnesota to determine whether breeding bird parameters derived from two different types of counts conducted on- or off-road were comparable. The first design compared single-year counts randomly placed along a road (like the U.S. Fish and Wildlife Service Breeding Bird Survey) and counts conducted at least 200 m from the road that were placed in a specific habitat. In the second approach, differences and similarities were examined in data gathered over 3 yr from points placed near roads to points in the same habitat (stand) >200 m from the road. Data from the first approach indicated that on average, two more species and four more individuals were observed on roadside counts than on off-road counts. Twenty-four individual species were more abundant on road than off road. Many of these species were ones associated with openings or shrubs that develop along roads. Of the five species that were more abundant on the off-road counts, three had specific associations with lowland conifer habitat, which was not as commonly sampled with the on-road counts. Data from the second approach indicated that number of species, individuals, and individual species-abundance patterns were similar between the paired within-stand points. Greater statistical power was achieved for data gathered with habitat specific counts off-road primarily because standard errors were lower for bird parameters in this data set than in the data collected on road. It is suggested that points can be placed on roads with the restriction that points be selected randomly and placed within distinct habitat types, and that roads selected for sampling have a closed canopy. Evidence provided here also suggest that some points be placed off road in habitats not sampled with on-road counts. /// Se establecieron lugares para hacer conteos puntualizados dentro-de y fuera-de caminos en dos bosques nacionales en el norte de Minnesota para determinar si los parmetros usados para aves que anidan derivados de dos tipos de conteos diferentes eran comparables dentro-de y fuera-de caminos. El primer diseo compar conteos de un ao colocados al azar atravs de un camino (similar al muestreo que el Servicio Federal de Pesca y Vida Silvestre produce con aves que anidan) y contajes conducidos al menos 200 m del camino que fueron localizados en un habitat especfico. En el segundo enfoque, las diferencias y similitudes se examinaron en los datos obtenidos por ms de 3 aos en puntos localizados cerca de caminos con datos de puntos localizados en el mismo habitat (plantacin) >200 m del camino. Datos del primer enfoque indican que se observan dos especies ms y cuatro individuos ms en promedio en los caminos que fuera de ellos. Veinticuatro especies fueron ms abundantes en los caminos que fuera de ellos. Muchas de estas especies estaban asociadas con aperturas o con arbustos que crecen al borde de los caminos. De las cinco especies ms abundantes fuera de los caminos, tres tenan asociaciones especficas con habitat de conferas de bajura, lo cual no era comunmente muestreado en los conteos dentro de caminos. Datos del segundo enfoque indican que el nmero de especies, individuos, y patrones individuales de abundancia de especies son similares entre los puntos pareados dentro de la plantacin. Se obtuvo un mayor poder estadstico para los datos obtenidos con contajes fuera de caminos en habitats especficos debido a que los errores estandard fueron menores para los parmetros de aves en este conjunto de datos en contraste con los datos obtenidos en el camino. Se sugiere que los puntos se pueden colocar en caminos con la restriccin de que los puntos se deben seleccionar al azar y colocarse dentro de tipos de habitat diferentes y que los caminos seleccionados para muestreo tengan un dosel cerrado. La evidencia aqu provista sugiere que se coloquen algunos puntos fuera de los caminos en habitats no muestreados con los conteos dentro de los caminos. 
4514581| Studies on small wintering birds often monitor body mass variation over days or seasons. Typically, birds are weighed manually or data are obtained using an electronic balance which displays the bird's mass during visits to a feeder. The problem with these techniques is that they require the manipulation of the animals and/or are labor intensive. We built an automated system which combines a transponder-based radio identification device (RID) and an electronic balance fitted with a weighing perch. This setup permits daily mass variation in birds to be monitored automatically without human presence. The system provides reliable estimates of inert masses (r
4513795| Nest boxes used to manage and study some species of owls, American kestrel (Falco sparverius), and flying squirrels (Glaucomys sabrinus) are most effective when hung high on the boles of trees. Monitoring these boxes by tree climbing is time consuming, may damage the trees, and presents a safety risk. An optic device was developed to peer into large nest boxes hung up to 10.5 m above the ground. The device (nest box checker) consists of a periscope-like head with light source, which is raised to the nest box on a 10.5-m telescoping pole. Unused boxes could be distinguished from boxes with lichen, owls or residual nesting material by viewing the box interior using binoculars. Monitoring boxes with this device took less (x = 6.4  1.04 min, range 2.7-13.5) time than climbing to inspect each box (x = 7.5  0.98 min, range 2.8-15.0). /// Las cajas de anidamiento que por lo general se utilizan para manejar o estudiar algunas especies de buhos, falcones y ardillas, son ms efectivas cuando se colocan a gran altura en los rboles. El examinar estas cajas, trepando a los rboles, consume mucho tiempo, puede daar la vegetacin y en ocasiones es peligroso. Se desarroll un instrumento ptico para examinar cajas a alturas hasta de 10.5 m. El llamado "examinador de cajas" consiste en una cabeza tipo periscopio con una fuente de luz, que es elevado hasta la caja con una vara telescpica. Las cajas utilizadas pueden ser diferenciadas de las no utilizadas, por la presencia de lquenes, o residuos de anidamiento, al poderse observar la caja con la ayuda de binoculares. El examinar estas cajas con este instrumento tom menos tiempo (x = 6.4  1.04 min, alcance 2.7-13.5) que el trepar a los rboles (x = 7.5  0.98 min, alcance 2.8-15.0). 
4514569| Killdeers (Charadrius vociferus) are considered a common species that inhabits a wide range of wetland and upland habitats throughout much of North America, yet recent information suggests that they may be declining regionally, if not throughout much of their range. To address this issue, we examined population trends of this species at multiple spatial and temporal scales using data from two major avian survey efforts, the Breeding Bird Survey (BBS) and Christmas Bird Count (CBC). A summary of BBS trends indicates significant longterm (1966-1996) declines in breeding populations across North America. Geographic regions driving this decline were Canada, western survey regions of the continent, and select southeastern states. In contrast, over the same time period, Killdeer populations increased in some midwestern states, particularly those in the Great Lakes region. Recent BBS trends (1986-1996) indicate highly significant declines across most areas of North America surveyed. Trends from CBC data (1959-1988) indicate declines at a smaller spatial scale. While the ability of current major avian survey efforts to detect population trends for Killdeer and other shorebird species warrants further examination, significant negative trends in Killdeer populations indicates the need to further investigate the status of this species. /// Se considera Charadrius vociferus una especie comn habitando una gran variedad de habitats anegados y de altura a travs de mucho de Norte Amrica, pero informacin reciente sugiere que puede estar decreciendo regionalmente, tal vez a travs de todo su territorio. Para evaluar esta situacin, examinamos las tendencias poblacionales de esta especie en mltiples escalas espaciales y temporales usando datos de dos esfuerzos principales de monitoreo de aves, el Muestreo de Aves Reproductivas (MAR-Breeding Bird Survey) y los Conteos de Navideos de Aves (CNA-Christmas Bird Counts). Un resumen de las tendencias del MAR indica reducciones significativas a largo plazo (1966-1996) en las poblaciones reproductivas a travs de Norte Amrica. Las regiones geogrficas lidereando esta reduccin fueron Canad, las regiones occidentales del continente, y ciertos estados del sureste. En contraste, a travs del mismo perodo de tiempo las poblaciones de esta especie aumentaron en algunos estados del oeste medio, en particular los de la regin de los Grandes Lagos. Las tendencias recientes del MAR (1986-1996) indican reducciones significativamente altas a travs de todas las reas monitoreadas en Norte Amrica. Las tendencias de los datos de CAN (1959-1988) indican reducciones en una escala espacial menor. Aunque la habilidad de los principales esfuerzos actuales por monitorear las aves para detectar tendencias poblacionales de esta especie y de otras especies Charadriiformes merecen una mayor atencin, las significativas tendencias negativas en poblaciones de Charadrius vociferus indican la necesidad de investigar ms an el estado de esta especie. 
4513664| By discarding inedible body parts of prey at greater distances from a central place, a central place forager can reduce the cost of prey transport and thus increase net rate of energy delivery. This hypothesis was tested in a specialist predator, the Merlin (Falco columbarius). Fifteen male Merlins were radio-tracked in Saskatoon (Canada) for this study. Merlins were more likely to prepare prey at greater distances from their nests. The mean distance from where males transported prepared prey to the nests was significantly greater than from where they transported unprepared prey. Prey biomass delivered by males did not increase significantly with distance from the nests, however. /// Al descartar las partes que no son comestibles, un forrajeador puede reducir el costo de la transportacin de la presa de distancias mayores a un punto central, incrementando de esta manera la tasa neta de entrega de artculos que producen energa. Esta hiptesis fue puesta a prueba en un depredador especializado como lo es Falco columbarius. Para este estudio, 15 falcones machos, fueron rastreados con el uso de transmisores, en Saskatoon, Canada. Se encontr que a mayor distancia de sus nidos, ms propensos fueron los halcones en limpiar sus presas. La distancia promedio desde donde las aves transportaron sus presas limpias result ser significativamente mayor que las distancias desde donde se transportaron presas sin preparar. Sin embargo, la biomasa de las presas entregada no aument significativamente con la distancia al nido. 
4513538| Although renesting occurs in most North American waterfowl tribes, reports for the Mergini are mostly speculative and renesting by Common Goldeneyes (Bucephala clangula) has not been confirmed previously. A female goldeneye that abandoned a clutch of seven eggs while laying began laying a second clutch within a maximum of 19 d and successfully hatched it. Renesting is probably infrequent in Common Goldeneyes. Successful renesting requires a minimum of 6-7 additional weeks from renest initiation to hatch, but the nesting season is comparatively short across the breeding range. Lowered survival of late hatched young combined with a relatively low risk of nest predation may offer little advantage to renesting. /// Aunque el reanidamiento ocurre en la mayoria de las tribus de patos norteamericanos, informes en los Mergini son mayormente especulativos. El ranidamiento en Bucephala clangula no ha sido previamente confirmado. Una hembra de esta especie que abandono 7 huevos sin haber terminado la camada, comenz una nueva 19 das ms tarde y la empoll exitosamente. El reanidamiento en B. clangula probablemente ocurre con poca frecuencia. Un reanidamiento exitoso requiere un minimo de 6-7 semanas adicionales desde el comienzo de este hasta el comienzo del eclosionamiento. Pero la poca de anidamiento es comparativamente corta a travs del rea geogrfica en donde anida esta especie. La baja supervivencia de las camadas que eclosionan tarde durante la poca de reproduccin, combinado a un riesgo bajo de depredacion podra proveer, si acaso, alguna pequea ventaja al reanidamiento. 
40983870|Grey Fantails (Rhipidura albiscapa), a common Australian flycatcher, commonly desert their nests before egg-laying. We tested the hypothesis that Grey Fantails desert incomplete nests in response to the attention of predators by placing a mounted Pied Currawong (Strepera graculina), a common nest predator, near fantail nests that were under construction. As a control, we placed a mounted King Parrot (Alisteris scapularis), a nonpredatory bird similar in size to Pied Currawongs, near other fantail nests. Four of six female fantails (67%) deserted incomplete nests in response to the presentation of the Pied Currawong. In contrast, none of the seven females presented with a mounted King Parrot deserted. Female Grey Fantails may use the attention of a predator at the nest during the building stage as a cue to desert. Such desertion may be adaptive for Grey Fantails because currawongs are large predators, making successful nest defense unlikely, and they also present considerable risk to adults. In addition, fantails may raise multiple broods during a breeding season and, therefore, have a high renesting potential. Rhipidura albiscapa, es un papamoscas australiano que comnmente abandona el nido durante la fase de construccin. Pusimos a prueba la hiptesis que estas aves abandonan los nidos incompletos en respuesta a la presencia de depredadores, colocando un individuo montado de Verdugo Po (Strepera graculina), cerca de nidos de papamoscas en etapa de construccin. Como control colocamos un individuo montado de cotorra (Alisteris scapularis), que no es un depredador, pero que es similar en tamao al otro seuelo utilizado. Cuatro de seis hembras del papamoscas (67%) abandonaron el nido incompleto en presencia del depredador. En contraste ninguno de las siete hembras estudiada abandono en nido en presencia de la cotorra. Las hembras del papamoscas estudiado pudieran utilizar la presencia de un depredador, cercano a su nido, como una clave para abandonarlo. Este tipo de conducta pudiera ser adaptativa para el papamoscas por que el Verdugo Po es un depredador de buen tamao, convirtiendo la defensa del nido en algo poco probable, adems de presentar riesgo considerable para los papamoscas adultos. Adems, el papamoscas pudiera producir mltiples carnadas durante una temporada reproductiva, por lo que tiene un alto grado potencial de re-anidar.
4513360| Swallows are parasitized rarely by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater). I added cowbird eggs to 15 Tree Swallow (Tachycineta bicolor) nests. One egg disappeared and seven failed to hatch whereas 63 of 66 host eggs hatched. The seven cowbird hatchlings died in 3-12 (x = 6.3) d, whereas six of the seven swallow pairs each fledged the cowbird's four swallow nest-mates. The cowbirds grew more slowly than cowbird nestlings in naturally parasitized nests of typical hosts. Tree Swallows appear to be unsuitable cowbird hosts during both incubation and nestling periods. /// Rara vez las golondrinas son parasitadas por los tordos Molothrus ater. Yo coloqu huevos de tordo en 15 nidos de Tachycineta bicolor. Un huevo desapareci, siete no eclosionaron mientras que 63 de los 66 huevos del huesped eclosionaron. Siete pichones de tordo murieron en un periodo de 3-12 dias (x = 6.3) mientras que seis de las siete parejas de Tachycineta bicolor involucradas en los transplantes de huevos pudieron criar sus repectivos pichones. Los tordos criados por Tachycineta bicolor crecieron ms lentamente que cuando los mismos son criados por huspedes tpicos. Tachycineta bicolor aparenta ser un huesped inadecuado para Molothrus ater durante el periodo de incubacin y de crianza de pichones. 
4514061| A technique for individual identification of Amazona was developed using plastic leg bands. Bands were made from 5- and 7-mm-wide strips of laminated PVC coiled 2.5 times with an inside diameter 4-5 mm > the maximum diameter of the parrot's leg. Seventeen parrots were captured in Puerto Rico, marked with individual plastic leg bands, and observed for 204-658 d with only one lost or damaged plastic band. Plastic leg bands did not cause injury to or calluses on parrots' legs. The plastic material used for making leg bands was available in 18 colors in 1994, which would allow unique marking of 306 individuals using one plastic leg band on each leg. /// Se desarroll una tcnica para la identificacin individual de cotorras del gnero Amazona fue usando anillas plsticas para las patas. Las anillas fueron hechas de tiras de PVC laminado de 5 y 7 mm de ancho enrolladas dos veces y media con un dimetro interior de 4-5 mm > que el dimetro mximo de la pata de la cotorra. Decisiete cotorras fueron capturadas en Puerto Rico, marcadas individualmente con anillas plsticas y observadas por un perodo de 208 a 658 das con slo una anilla perdida o daada. Las anillas plsticas no causaron heridas ni callos en las patas de las cotorras. El material plstico usado para hacer las anillas, para el 1994, estaba disponible en 18 colores, lo que hubiera permitido la identificacin individual de 306 individuos usando una sola anilla en cada pata. 
4514560| We surveyed birds on seven small (<3 km
27715296|Both egg flotation and egg candling have been used to estimate incubation day (often termed nest age) in nesting birds, but little is known about the relative accuracy of these two techniques. We used both egg flotation and egg candling to estimate incubation day for Canada Geese (Branta canadensis interior) nesting near Cape Churchill, Manitoba, from 2000 to 2007. We modeled variation in the difference between estimates of incubation day using each techniques as a function of true incubation day, as well as, variation in error rates with each technique as a function of the true incubation day. We also evaluated the effect of error in the estimated incubation day on estimates of daily survival rate (DSR) and nest success using simulations. The mean difference between concurrent estimates of incubation day based on egg flotation minus egg candling at the same nest was 0.85  0.06 (SE) days. The positive difference in favor of egg flotation and the magnitude of the difference in estimates of incubation day did not vary as a function of true incubation day. Overall, both egg flotation and egg candling overestimated incubation day early in incubation and underestimated incubation day later in incubation. The average difference between true hatch date and estimated hatch date did not differ from zero (x = 0.35  0.25 days) for egg flotation, but egg candling overestimated true hatch date by about 1 d (true  estimated; x = 0.94  0.25 days). Our simulations suggested that error associated with estimating the incubation day of nests and subsequently exposure days using either egg candling or egg flotation would have minimal effects on estimates of DSR and nest success. Although egg flotation was slightly less biased, both methods provided comparable and accurate estimates of incubation day and subsequent estimates of hatch date and nest success throughout the entire incubation period. /// El uso de la flotacin de huevos y el uso del mirar a trasluz han sido usadas para estimar el da de incubacin (algunas veces llamado la edad del nido) pero poco se conoce sobre la precisin relativa de estos dos mtodos. Utilizamos la flotacin de huevos y tambin el mirar a trasluz para estimar el da de incubacin para Branta canadensis interior cuales nidificaron cerca del Cabo de Churchill, Manitoba, entre el 2000 y el 2007. Modelamos la variacin en la diferencia entre las estimaciones del da de incubacin usando cada mtodo como una funcin del da de incubacin verdadero as como la variacin en las tasas de error con cada mtodo como una funcin del da de incubacin verdadero. Tambin evaluamos el efecto del error en la estimacin del da de incubacin sobre las estimaciones de la tasa de sobrevivencia diaria (TSD) y xito del nido mediante el uso de simulaciones. El promedio de la diferencia entre estimaciones concurrentes del da de incubacin basadas en la flotacin del huevo menos la del mirar a trasluz en el mismo nido fue de 0.85  0.06 (SE) das. La diferencia positiva a favor de la flotacin de los huevos y la magnitud de la diferencia en las estimaciones del da de incubacin no variaron como una funcin del da de incubacin verdadero. En general, los dos mtodos sobreestimaron el da de incubacin durante las fases tempranas de la incubacin y lo subestimaron mas tarde durante la incubacin. El promedio de la diferencia entre el da de eclosin verdadero y el da de eclosin estimado no varia de cero (x = 0.35  0.25 das) para el mtodo de flotacin de huevos pero el uso del mirar a trasluz sobreestimo el da de eclosin verdadero por aproximadamente un da (verdadero - estimado; x = -0.94  0.25 das). Nuestras simulaciones sugieren que el error asociado con la estimacin del da de incubacin de nidos y subsecuentemente los das expuestos usando cualquiera de los dos mtodos tendra un efecto mnimo sobre las estimaciones del TSD y el xito del nido. Aunque la flotacin de huevos tuvo un poco menos de errores, los dos mtodos proveen estimaciones comparables y precisas del da de incubacin y de las subsecuentes estimaciones del da de eclosin y xito de nido a travs de todo el periodo de incubacin.
4513526| We measured Least Flycatcher (Empidonax minimus) eggs during 1984 and 1985 at Delta Marsh, Manitoba, to investigate which factors were correlated with egg size and shape. Egg volume increased with laying sequence, was smaller in clutches of five than in clutches of three or four, and was greater in 1985 when food was more abundant. Egg volume was not correlated with laying date but it increased when ambient temperatures were low 4-6 d before egg-laying. In contrast to volume, egg shape was similar between years, clutch sizes, and laying sequences. Hatchability was not affected by egg size or laying sequence. Because large eggs produced large hatchlings, increased egg size with laying could enhance the survival of later-hatched offspring, although in flycatchers this advantage was small. Small eggs in clutches of five may not be an adaptation to increase incubation efficiency, but may reflect the inability of females to produce large clutches without compromising investment per egg. /// Durante el 1984 y 1985 se midieron huevos de Empidonax minimus para determinar que factores estaban relacionados con el tamao y forma de estos. El estudio se llev a cabo en Delta Marsh, Manitoba. Se encontr un incremento en el volumen de los huevos relacionad a la secuencia de postura. Este incremento fue menor en camadas de cinco huevos que en de tres o cuatro y mayor durante el 1985 cuando hubo una mayor abundancia de alimento. El volumen de los huevos no pudo ser relacionad con la fecha de puesta, pero aument cuando las temperaturas del medio ambiente fueron bajas de 4-6 d previo a la puesta. En contraste con el volumen, la forma de los huevos fue similar entre aos, tamao de las camadas y secuencia de puestas. El eclosionamiento no fue afectado por el tamao del huevo o secuencia de puesta. Debido a que de un huevo grande surge un polluelo grande, un incremento en el tamao del huevo con las puestas, podra ayudar en la sobrevivencia de polluelos eclosiondos tarde en la poca reproductiva, aunque en los papamoscas esta ventaja fue muy pequea. Huevos pequeos en camadas de cinco, no parece ser una adaptacin a incrementar la eficiencia de incubacin. No obstante, podra reflejar la incapacidad de hembras en producir camadas grandes sin comprometer una gran inversion energtica por huevo. 
23011126|Defining the at-sea foraging movements of seabirds is fundamental to understanding their ecology and can also be important in assessing the potential impact of marine developments such as offshore wind farms (OWFs). Surveys of predefined areas using aerial or boat-based transect surveys may not allow adequate assessment of the relative importance of different areas to birds. Individual-based satellite or radio-telemetry can be effective in identifying foraging ranges and preferred areas, but may not be suitable for some species. We developed a method to determine the foraging movements of breeding terns (Sterna spp.) by visually tracking individuals using a rigid-hulled inflatable boat (RHIB). Sandwich Terns (S. sandvicensis), Common Terns (S. hirundo), and Arctic Terns (S. paradisaea) were tracked from colonies in Norfolk and Anglesey, United Kingdom, from 2006 to 2008 The proportion of complete (from and to colony) trips varied from 2960% among species, years, and colonies. Individual Sandwich Terns were tracked for periods up to 126 min over distances up to 72 km and as far as 54 km from the breeding colony, further than Arctic (up to 57 km and 29 km from the colony) and Common (to 29 km and <9 km from the colony) terns. Mean values were much smaller. Multivariate modeling of Sandwich Tern foraging trips indicated that flight speeds >50 km/hr coupled with greater distances from shore (>25 km) significantly reduced the likelihood of tracking a bird for an entire foraging trip. Use of different boats that differ in speed and performance may alleviate such issues. Visual tracking allowed us to collect data on foraging behavior flight height, and prey capture rates, and also permitted comparisons between species. Our results indicate that visual tracking may be an effective means of determining the foraging movements and at-sea behavior of a variety of short-ranging, day-active seabirds. Definir los movimientos de las aves marinas para forrajear en el mar es fundamental para entender su ecologa y tambin puede ser importante para evaluar el potencial impacto de proyectos en reas marinas como las granjas elicas marinas. Los muestreos de reas predefinidas usando muestreos por transecta desde el aire o desde un barco posiblemente no permiten una evaluacin adecuada de la importancia relativa de las diferentes areas para las aves. El seguimiento de individuos via satelite o radio telemetria puede ser efectivo para identificar las distribuciones de forrajeo y areas preferidas, pero podria ser inadecuado para algunas especies. Desarrollamos un mtodo para determinar los movimientos de forrajeo de gaviotas (Sterna spp.) en estado reproductivo mediante el seguimiento visual de individuos usando un bote inflable de casco rgido. S. sandvicensis, S. hirundo y S. paradisaea fueron seguidos desde colonias de aves en Norfolk y Anglesey, Reino Unido, desde el 2006 hasta el 2008. La proporcin de viajes completos (ida y vuelta de la colonia) vari de 2960% entre especies, aos, y colonias. Individuos de S. sandvicensis fueron seguidos para periodos de hasta 126 minutos por una distancia de hasta 72 km, y hasta 54 km de la colonia reproductiva, cual es mas lejos que individuos de S. paradisaea (hasta 57 km y 29 km de la colonia) y S. hirundo (hasta 29 km y <9 km de la colonia). Los valores promedio fueron mucho mas pequeos. El modelamiento multivariado de los viajes de forrajeo de S. sandvicensis indicaron que las velocidades de los vuelos que fueron de > 50 km hr, en combinacin con grandes distancias desde la costa (>25 km) significativamente redujeron la probabilidad de seguir un individuo para todo un viaje de forrajeo. El uso de diferentes botes que difieren en su velocidad y rendimiento podran aliviar tales problemas. El seguimiento visual nos permiti colectar datos sobre el comportamiento de forrajeo, altitud de vuelo y tasas de captura de presas, y tambin permiti comparaciones entre especies. Nuestros resultados indican que el seguimiento visual podra ser una manera efectiva para determinar los movimientos de forrajeo y el comportamiento en el mar abierto de una variedad de aves acuticas diurnas que hacen movimientos de corta distancia.
4151306| Nest-dwelling parasites are known to have detrimental consequences for many birds, and thus it may be desirable for management practices to remove these parasites. In addition, manipulation of parasite loads is often necessary for studying host-parasite evolution. While there are various methods that are effective at reducing parasite loads in nests, many of them have shortcomings because they require specialized equipment, are time consuming, or involve toxic substances that may be dangerous to both birds and researchers. I evaluated the efficacy of simple-to-use, non-toxic diatomaceous earth (DE) at reducing ectoparasite loads in nests of Tree Swallows (Tachycineta bicolor) over two field seasons. Diatomaceous earth significantly reduced population sizes of bird fleas (Ceratophyllus idius) and various species of blow flies (Protocalliphora spp.) in both years. Diatomaceous earth appeared to be more effective at reducing the numbers of fleas, possibly because fleas have smaller body size and so are more easily desiccated by the abrasive action of DE. Although DE was effective against both fleas and blow flies, it did not completely rid nests of either type of parasite. /// Se conoce que los ectoparsitos de nidos tienen consecuencias detrimentales para muchas aves y como prctica de manejo es deseable poder remover los mismos. Adems la manipulacin de la carga de parsitos es necesaria para estudian los aspectos evolutivos de la interaccin huesped-parsito. Aunque hay varios mtodos para reducir la carga de parsitos en nidos, muchos de estos tienen limitaciones porque requieren de equipo especializado, consumen mucho tiempo o envuelven sustancias txicas que pueden ser peligrosas tanto para las aves como para los investigadores. Evalu la relacin de diatomeas terrestres, para reducir la carga de parsitos en nidos de Tachycineta bicolor, durante dos temporadas de trabajo de campo. La diatomeas redujeron significativamente las poblaciones de pulgas (Ceratophyllus idius) y varias especies de moscas (Protocalliphora spp.). Las diatomeas parecen ser ms efectivas en reducir el nmero de pulgas, posiblemene porque las pulgas tienen un tamao corporal menor y por lo tanto son ms propensas a la disecacin por la accin abrasiva de las diatomeas. Aunque las diatomeas fueron efectivas contra las pulgas y las moscas, no eliminaron completamente a estos ectoparsitos de los nidos. 
20065796|In three regions of northern Mexico the food habits of Turkey Vultures (Cathartes aura) were determined by pellet analyses. Turkey Vultures selected small prey items in a cultivated area but used large carcasses (ungulates) in desert border and mountain areas. These dietary differences may have resulted from Black Vultures (Coragyps atratus) being able to exclude Turkey Vultures from large carcasses in areas where Black Vultures are common. /// Se estudi la alimentacin del aura (Cathartes aura) en tres regiones del norte de Mxico mediante el anlisis de egagrpilas. En un rea cultivada las auras se alimentaron de cadveres de pequeos animales, no obstante aprovechaban grandes carroas (ungulados) en el borde del desierto y en reas montaosas. Estos cambios en la dieta pueden deberse a que los zopilotes (Coragyps atratus) excluyen a las auras de las carroas de grandes animales en reas donde las auras son inferiores en nmero.
4513990| Historically the non-migratory Osprey (Pandion haliaetus) population at the Ojo de Liebre and Guerrero Negro Lagoons, in Baja California Sur, Mexico, was confined to three small islands. In response to the addition of channel markers, electrical and utility poles and many human-made structures in and around the Lagoons during the 1950s, the Ospreys began nesting on suitable artificial structures. Nesting on artificial structures increased Osprey reproductive success, which caused an increase in Osprey numbers, and the structures themselves influenced nesting distributions. Now, nearly 50% of the Ospreys in the area nest on artificial structures in and around both Lagoons. /// Histricamente la poblacin de guila pescadora (Pandion haliaetus) no migratoria de las lagunas Ojo de Liebre y Guerrero Negro, en Baja California Sur, Mxico, estuvo confinada a tres pequeas islas. En respuesta a la adicin de torres de sealamiento martimo, postes de la red elctrica, y muchas otras estructuras hechas por el hombre dentro y alrededor de las lagunas a partir de los aos 1950s, las guilas pescadoras comenzaron a anidar sobre las estructuras artificiales disponibles. El anidamiento en estructuras artificiales increment el xito reproductivo del guila pescadora, lo cual caus un incremento en el tamao de la poblacin del guila. Asimismo, las estructuras artificiales influenciaron la distribucin de las parejas anidantes. Actualmente, cerca del 50% de las guilas pescadoras presentes en el rea anidan sobre estructuras artificiales dentro y alrededor de ambas lagunas. 
4514340| Riparian areas of the western United States are important breeding and migration habitats for migrant landbirds. To develop reliable methods for surveying and monitoring riparian avifaunas, we evaluated the relative efficiency and comparability of fixed-width line transects, spot mapping, and fixed-radius point counts. Intensive, single-visit spot mapping yielded greater species richness and higher total relative abundances than line transects for all riparian habitats combined, but these differences largely disappeared when comparisons were made within habitat types (meadow, willow, and aspen). There were no differences in numbers of species or relative abundances in comparisons between transects and point counts. Transects and point counts conducted once per plot missed many birds compared with two-visit samples. We recommend that monitoring programs for birds in western riparian habitats provide substantive, standardized training for observers, and use either fixed-width line transects or fixed-radius point counts with at least two visits per site for breeding season surveys. /// Areas riparias del oeste de los Estados Unidos de Norteamrica son hbitats de anidaje y de migracin crticamente importantes para aves terrestres migratorias. Evaluamos la eficiencia relativa y la comparabilidad de transectos de ancho fijo, mapas de punto y conteos dentro de radios de dimetro fijo para desarrollar mtodos confiables para monitorear avifaunas riparias. Los mapas de puntos producidos por una visita de esfuerzo intensivo indicaron mayores riquezas de especies y mayores abundancias relativas totales que los transectos para todos los hbitats combinados, pero estas diferencias desaparecieron notablemente cuando las comparaciones se hicieron dentro de los mismos tipos de hbitats (vegas, bosques de Salix sp., y bosques de Populus tremuloides). No hubo diferencias en nmero de especies o en las abundancias relativas en las comparaciones entre los transectos y los conteos por puntos. Los transectos y los conteos por puntos conducidos una vez por parcela no detectaron muchas aves al compararlos con muestras de dos visitas. Recomendamos que los programas de monitoreos de aves en hbitats riparios del oeste le provean entrenamiento sustancial y estandarizado a los observadores, y que usen ya sea transectos de ancho fijo o conteos de punto en reas de radio fijo con al menos dos visitas por lugar para monitorear la temporada reproductiva. 
4513508| Cooper's Hawks (Accipiter cooperii) nesting in northeastern Oregon winter in western Mexico. Four Cooper's Hawks (2.3%) were recovered from among 174 banded between 1974 and 1979. The second year bird shot in Guerrero, Mexico, is one of the southernmost records for the species. /// Individuos de Accipiter cooperii que anidan en el noreste de Oregon, pasan el invierno en el oeste de Mexico. De un total de 174 aves anilladas entre 1974 y 1979, cuatro (2.3%) fueron recobradas en Mexico. Un ave de dos aos que fue cazada en el estado de Guerrero, es uno de los informes ms al sur para la especie. 
27715262|Studies comparing numbers of nocturnal migrants in flight with numbers of migrants at stopover sites have produced equivocal results. In 2003, we compared numbers of nocturnal migrants detected by radar to numbers of passerines observed at the Atlantic Bird Observatory in southwestern Nova Scotia, Canada. Numbers of nocturnal migrants detected by radar were positively correlated with numbers of migrants as determined by mistnetting, censuses, and daily estimated totals (daily estimates of birds present based netting and census results and casual observations) the following day. On nights with winds favorable for migration (tailwinds), the peak correlation between ground counts and radar counts the night before occurred just after sunset. On nights with unfavorable winds (headwinds), the correlation increased through the night, with a peak just before sunrise. The patterns of correlation are consistent with a scenario where birds accumulate at the coastline during periods of unfavorable wind, likely because they are not willing to cross a major ecological barrier, the Gulf of Maine. On nights with favorable winds, many birds departed, but some, possibly after testing wind conditions, apparently decided not to cross the Gulf of Maine and returned. Our results suggest that combining data collected using different methods to generate a daily estimated total provides the best estimate of the number of migrants present at a stopover site. Simultaneous studies at multiple locations where different census methods are used, making more effective use of temporal data (both from radar and diurnal counts), will more clearly elucidate patterns of flight behavior by migratory songbirds and the relationship between ground counts and counts of birds aloft. /// Estudios cuales comparan los nmeros de aves migratorias en vuelo durante la noche con los nmeros de aves migratorias en sitios de reposo han producido resultados desiguales. En el 2003, comparamos los nmeros de aves migratorias nocturnas detectadas por radar con los nmeros de aves de Passeriformes observadas en el Atlantic Bird Observatory en el sudoeste de Nueva Escocia, Canad. Los nmeros de aves migratorias detectadas por radar fueron positivamente correlacionados con los nmeros de aves migratorias detectadas mediante la captura con redes de neblina, por censos y por estimaciones diarias totales (el nmero de aves migratorias basado en capturas, censos y observaciones no-estandarizadas) durante el prximo da. En noches con vientos favorables para la migracin (vientos de cola), el punto mximo de la correlacin entre los conteos hechos en la tierra con los conteos hechas mediante radar durante la noche anterior ocurri justo despus de la puesta del sol. En noches con vientos no-favorables para la migracin (vientos de frente), la correlacin increment durante la noche, con un punto mximo justo antes del amanecer. Los patrones de las correlaciones son consistentes con una situacin en la cual las aves se acumulan sobre la costa del mar durante periodos de viento no-favorables, probablemente porque no estn dispuestos a cruzar una barrera ecolgica de mayor tamao, cual es el Golfo de Maine. En noches con vientos favorables, muchas aves partieron, pero algunos, posiblemente despus de probar las condiciones de viento, aparentemente decidieron no cruzar el Golfo de Maine y retornaron. Nuestros resultados sugieren que una combinacin de datos colectados utilizando diferentes mtodos para generar una estimacin diaria total provee la mejor estimacin del nmero de aves migratorias presentes en un sitio de reposo. Estudios simultneos hechos en mltiples sitios donde diferentes mtodos de censo son utilizados, realizando un uso mas efectivo de los datos tomados a travs del tiempo (provenientes de conteos mediante radar as como de observadores durante el da), mostrarn mas claramente cuales son los patrones del vuelo de las aves migratorias y la relacin entre los conteos en la tierra y los conteos de aves en alto vuelo.
4513836| Nests and nest sites of the San Miguel Island (SMI) Song Sparrow (Melospiza melodia micronyx) are described; nests are compared with those of 16 other races of Song Sparrows. Bush lupins (Lupinus albifrons), coyote brush (Baccharis pilularis) and golden bush (Haplopappus venetus) were the shrubs used most commonly as nest sites by Song Sparrows on SMI. As a result of its location, the nest was effectively concealed from gray foxes (Urocyon littoralis), the major predator of this sparrow. Nest and nest site also moderated the combined chilling effects of cool air temperatures and strong northwesterly winds on the eggs and nestlings. Even in the absence of these moderating effects of the nest site, the energetic cost of incubation, estimated at 41-53% of the sparrow's resting metabolic rate, was modest. Twenty-nine percent of the canopy above the nest was open and as much as 73% of the nest cup was in the sun at midday, a time when surface temperatures of foliage, nest and nestlings sometimes exceeded 40 C. Whereas this exposure did not apparently reduce fledging success, it may explain why the incidence of addled eggs was so high in this population of Song Sparrows compared to others. Significant differences existed among races of Song Sparrows in the size, porosity and insulation of the nest. In most cases, these differences were not related to the latitude of the races' nesting areas. /// Los nidos y los lugares de anidamiento del gorrin de la Isla de San Miguel (Melospiza melodia micronyx), son descritos y comparados con los de otras 16 razas de este tipo de gorrin. En la Isla de San Miguel los arbustos de Lupinus albifrons, Baccharis pilularis y de Haplopappus venetus, fueron los ms utilizados por el gorrin para la construccin de nidos. Como resultado de su localizacin, los nidos quedaron bien escondidos y pasaron desapercibidos a la zorra gris (Urocyon littoralis), quien es el principal depredador del ave. Los nidos y el lugar de anidamiento, moderaron el efecto combinado del enfriamiento a huevos y pichones, causado por las bajas temperaturas del aire y los fuertes vientos del noroeste. Aun en la ausencia de los efectos de moderacin causados por la localizacin de los nidos, el costo energtico de la incubacin, result ser modesto (estimado entre 41-53% de la taza metablica de un gorrin en descanso). El 29% del dosel sobre el nido result estar abierto y hasta un 73% del nido recibi el impacto directo del sol al medio da, perodo cuando, en algunos casos, la temperatura excedi a los 40 C en la superficie foliar, el nido y los pichones. Aunque este tipo de exposicin, aparentemente, no redujo el xito de los pichones en dejar el nido, podra explicar la alta incidencia de huevos hueros en esta poblacin de gorriones. Existen diferencias significativas, entre las distintas razas de este tipo de gorrin, en lo que respecta al tamao, porosidad e insulacin del nido. En la mayora de los casos las diferencias no pudieron atribuirse a la latitud en que anidan estas razas. 
4513426| Use of three habitat patches by winter birds was assessed under different weather conditions from 15 Nov.-15 Mar. 1982-1985 in southeastern Ohio. All three plots contained mature trees, but the dense coniferous and open coniferous plots were comprised almost entirely of white pine trees and the deciduous plot was a bottomland stand of deciduous hardwoods. Additionally, the dense coniferous plot had a very dense understory (branches and foliage from pine trees), whereas the open coniferous plot was nearly devoid of vegetation below 6 m. During warm (>0 C) and cold/calm (0 C, wind velocity <1.0 m/s) weather, there were relatively more birds in the deciduous plot than in either coniferous plot. However, under more severe weather conditions (cold/windy and rainy) there were equal proportions in each of the three habitat types. Based on absolute numbers of birds censused, rather than relative numbers, it appears that birds moved into both coniferous patches during harsh weather conditions. An opposite, but statistically nonsignificant, trend was observed on the deciduous site. These results suggest that wintering woodland birds respond to harsh weather on a short-term basis by moving into habitats that provide greater shelter from the elements. Those movements may have implications for studies based on winter censuses because of the added weather-dependent variability to census numbers. /// El uso de tres parcelas de hbitat por parte de aves invernales fue evaluado bajo diferentes condiciones climatolgicas desde nov.-15 a mar.-15 de 1982-1985, en el sureste de Ohio. Las tres parcelas contenan rboles maduros, pero las de conferos densos y conferos abiertos estaban compuestas casi todas de pino blanco, mientras que la parcela de rboles deciduos era mayormente un rodal de madera leosa. La parcela densa de pino tena un follaje denso de ramas de pino cerca del suelo, mientras que las parcelas abiertas de conferos estaban casi totalmente desprovistas de vegetacin por debajo de los 6 m. Durante climas clidos (>0 C) y frio/calmado (<0 C, velocidad del viento <1.0 m/s), hubo relativamente ms aves en las parcelas de rboles deciduos que en cualquiera de las parcelas de conferos. Sin embargo, bajo las condiciones climatolgicas ms severas (frio/viento y lluvioso) hubo proporciones iguales en cada uno de los hbitats. A base de nmeros absolutos de aves contadas, en vez de nmeros relativos, parece que las aves se movieron a ambos parches de conferos durante condiciones climatolgicas ms extremas. Una tendencia opuesta, aunque no estadisticamente significativa, fue observada en las parcelas de deciduos. Estos resultados sugieren que las aves invernales responden a climas hostiles, a corto plazo, moviendose a hbitats que proveen mayor resguardo de los elementos. Estos movimientos pueden tener implicaciones en estudios sobre aves invernales que se basen en censos. 
4514519| Molting adult Steller's Eiders (Polysticta stelleri) were banded at Izembek Lagoon (1961-1998) and Nelson Lagoon (1995-1997) along the lower Alaska Peninsula to determine breeding distribution and movements. Of 52,985 Steller's Eiders banded, 347 were recovered. The overall low recovery rate may not be indicative of harvest levels but may be due to low reporting rates of bands. Almost all recoveries during summer were from Russia and recovery rates did not differ between sexes. We found no evidence that Steller's Eiders molting in specific locations were more likely to be recovered in specific geographic locations in Russia. Our recoveries suggest that Steller's Eiders molting along the Alaska Peninsula were from Russian breeding sites and from remnant breeding populations in Alaska. /// Adultos de Polysticta stelleri fueron anillados durante el periodo de muda en la laguna de Izembek (1961-1998) y la laguna de Nelson (1995-1997) a lo largo de la parte inferior de la Pennsula de Alaska. Esto se hizo con el propsito de determinar los movimientos del ave y su distribucin reproductiva. De 52,985 individuos anillados, se recobraron 347. La baja tasa de recobro pudiera ser un indicativo de la baja tasa de informes y no de la tasa de cosecho. Casi todos los recobros del verano fueron de individuos de Rusia y no se encontr diferencia entre sexos. No encontramos evidencia con respecto a que individuos que mudaron en localidades particulares fueran ms propensos a ser recobrados en regiones especficas de Rusia. Nuestros recobros sugieren que las aves que mudan a lo largo de la Pennsula de Alaska se reproducen en Rusia, con algunas individuos representantes de un remanente de las poblaciones residentes de Alaska. 
20065863|In a study of the nesting biology of the Scissor-tailed Flycatcher (Tyrannus forficata), 180 active nests were monitored during 1991 and 1992 and three cases of nest parasitism by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) were observed. In two of these cases the cowbird eggs disappeared from the nest within 48 h of their appearance, whereas in the third case, the entire nest was destroyed by a severe storm within 24 h of parasitism. Additionally, cowbird eggs were placed in three T. forficata nests, and in all three cases the cowbird eggs disappeared within 72 h of their introduction whereas the host eggs remained intact. These data indicate that T. forficata, like at least five of its congners, should be considered a cowbird egg ejector. /// En un estudio de la biologa de nidificacin de Tyrannus forficata, se monitorearon 180 nidos activos durante el 1991 y el 1992, y se observaron tres casos de parasitismo de nidos por Molothrus ater. En dos de estos casos, los huevos de M. ater desaparecieron del nido durante las primeras 48 horas de su aparicin, mientras que en el tercer caso, una tormenta destruy el nido completo durante las primeras 24 horas del parasitismo. Adems, se colocaron huevos de M. ater en tres nidos de T. forficata, y en cada caso los huevos introducidos desaparecieron en las 72 horas posteriores a su introduccin, mientras que los huevos de la especie hospedera quedaron intactos. Estos datos indican que T. forficata se debe considerar un rechazador de huevos de Molothrus al igual que por lo menos cinco de sus congneres.
27715193|Evidence that the Conservation Reserve Program (CRP) has resulted in large-scale increases in populations of grassland birds is limited. Detecting large-scale CRP effects is difficult because agricultural landscapes are complex, dynamic systems where many concurrent changes are occurring across space and time, and CRP is only one of many factors influencing wildlife populations. Trying to isolate and quantify the contribution of CRP to largescale population changes under these conditions is extremely difficult and tenuous. Data-quality issues affecting many large-scale monitoring programs exacerbate the problem. We use a case study of land-use and pheasant-monitoring data in Minnesota from 19741997 to illustrate these problems. In our example, roadside counts of Ring-necked Pheasants (Phasianus colchicus) were correlated positively with percent of CRP grasslands within 1.6 km of survey routes, but the predicted change in mean pheasant counts (pre-CRP vs. CRP) was negative in three of five regions despite the addition of up to 8% CRP grasslands. We also documented concurrent losses (1.8%6.1% per year) of alternative reproductive habitats that apparently counteracted the positive association between pheasant counts and CRP abundance. These results illustrate the need for a more comprehensive evaluation of Farm Bill effects on wildlife, including commodity provisions that lead to conversion of pasture, hayland, and small grains to row crops. /// Hay poca evidencia que indique que el Programa de Conservacin de Reservas (PCR) ha resultado en un aumento en las poblaciones de aves de yerbazales. Detectar a amplia escala los efectos del PCR es muy dificil porque los paisajes agrcolas son complejos y dinmicos y en estos estn ocurriendo muchos cambios en espacio y tiempo. A tales efectos el PCR es tan solo uno de los factores que influyen en las poblaciones silvestres. El tratar de aislar la contribucin del PCR en los cambios poblacionales de aves de yerbazales, bajo las condiciones previamente mencionadas, es dificil y arduo. La calidad de los datos que afectan muchos programas de monitoreo a gran escala exacerba el problema. Para ilustrar el problema, utilizamos un estudio del uso de terreno en donde se monitorearon datos, sobre faisales (Phasianos colchicus), tomados en Minesota entre 19741997. En nuestra muestra de conteos en caminos, hubo una correlacin positiva con el porcentaje de yerbas informado por el PCR dentro de una ruta de 1.6 km, pero el cambio predicho en el cambio promedio (pre-PCR vs. PCR) result negativo en tres de cinco regiones no empece a un incremento de 8% en yerbas en armona con el PCR. Tambin documentamos prdidas (1.8%6.1%/ao) de habitat alterno reproductivo que aparentemente contraresta la asociacin positiva entre conteos de faisanes y abundancia en el PCR. Estos resultados ilustran la necesidad de una evaluacin ms amplia del efecto del "Farm Bill" en la vida silvestre, incluyendo condiciones apropiadas que dirijan la conversin de pastizales, siembras de heno y granos pequeos por otras cosechas ms apropiadas para el ave.
4514261| We examined the magnitude and timing of autumn migration for the Gray-cheeked/Bicknell's Thrush complex using banding data collected during 27 autumn seasons at Kiptopeke, Virginia. The average autumnal capture rate for the Gray-cheeked/Bicknell's thrush complex was 7.7  8.9 (SD) birds/1000 net-h (range 0.5 to 36.4 birds/1000 net-h). For the 27 years combined, 90% of the captures occurred between 20 September and 15 October with an overall median capture date of 5 October. The timing of Gray-cheeked and Bicknell's thrush migration was compared for years where adequate morphological data were collected. All thrushes captured in these years were classified as Bicknell's, "overlap thrush," or Gray-cheeked Thrush based on wing chord. The proportion of birds within each thrush category was relatively even for the selected years with average capture rates of 3.2  2.2 (SD), 4.3  3.8, and 5.9  6.5 birds/1000 net-h for Bicknell's, overlap, and Gray-cheeked Thrushes respectively. Median date of capture for the Bicknell's Thrush was statistically distinguishable from that of the Gray-cheeked Thrush in only one year (Mann-Whitney U-test, P < 0.001). Age ratios were highly skewed to hatching-year birds for all thrush groups. Data presented provide evidence of a relatively large movement of Bicknell's and Gray-cheeked thrushes through coastal Virginia. Historic banding information from other locations may help to clarify the migration ecology of this species complex. /// Examinamos ia magnitud y el tiempo de la migracin otoal del complejo de Catharus minimus/ C bicknelli utilizando datos de anillaje colectados durante 27 temporadas otoales en Kiptopeke, Virginia. El promedio de captura otoal del complejo Catharus minimus/ C. bicknelli fu de 7.7  8.9 (S.D.) aves/1000 horas/red (alcance 0.5 a 36.4 aves/1000 horas red). Para los 27 aos combinados, 90% de las capturas ocurrieron entre septiembre 20 y octubre 15, con una mediana generalizada para fecha de captura del 5 de octubre. El tiempo de la migracin del complejo de Catharus minimus/ C. bicknelli se compar en aos para los cuales se colectaron datos morrolgicos adecuados. Todas las aves capturadas en esos aos se clasificaron como complejo de Catharus bicknelli, ave sobrelapante, o Catharus minimus de acuerdo con las medidas de largo de ala. La proporcin de aves en cada categoria fu relativamente pareja para los aos seleccionados con tasas de captura promedio de 3.2  2.2 (S.D.), 4.3  3.8 y 5.9  6.5 aves/1000 horas/red para Catharus bicknelli, ave sobrelapante, y C. minimus respectivamente. La mediana para la fecha de captura de Catharus bicknelli fu estadisticamente diferenciable de la de C. minimus tan solo en un ao (Mann-Whitney U test, P < 0.001). Las razones de edades estuvieron altamente viciadas hacia aves en su ao de nacimiento para aves de todos los grupos. Los datos presentados proveen evidencia de un movimiento relativamente grande de Catharus bicknelli y de C. minimus a travs de la costa de Virginia. Informacin histrica de anillaje de otras localidades pueden ayudar a clarificar la ecologa migratoria de este complejo de especies. 
4131134| We studied the breeding performance of very old Common Terns (Sterna hirundo) at Bird Island, USA (4140N, 7043W), in 1999. We studied birds aged 18 yr, comprising the oldest 5% of the birds breeding at this site. We located 24 of these old birds and measured their breeding performance, including laying dates, clutch sizes, egg masses, hatching success, chick growth, chick survival, and overall productivity. We compared their performance with that of several reference groups, including a date-matched group of young birds aged 6-9 yr and date-matched birds of all ages. Breeding performance declined with laying date in all groups. The old birds were more successful in raising chicks than any of the reference groups. Within the group of old birds, breeding performance remained high or improved with age, even after controlling for effects of laying date. Males and females were represented equally among the group of old birds; there was no evidence that performance was higher among old males or old females. If the Common Terns at this site experience any senescent decline in breeding performance within their 20-25 yr lifespan, this must be offset either by increased reproductive effort or by selective survival of high quality individuals. /// Durante el 1999, estudiamos la ejecucin reproductiva de individuos viejos de Sterna hirundo, en la isla Bird, E.U.A. (4140N, 7043W). Estudiamos aves mayores de 18 aos que comprendan el 5% de las aves de mayor edad en la localidad. Localizamos 24 de estos individuos y medimos su ejecutoria reproductiva incluyendo la fecha de puesta de huevos, tamao de la camada, peso de los huevos, xito de eclosionamiento, crecimiento de los pichones, supervivencia de los pichones y productividad en general. Comparamos la ejecutoria de esas aves con varios grupos de referencias incluyendo aves entre los 6-9 aos al igual que de otras edades. La ejecutoria reproductiva disminuy con la edad de puesta en todos los grupos. Las aves viejas resultaron ser ms exitosas en criar pichones que los otros grupos de referencia. Entre los grupos de aves viejas la ejecutoria reproductiva se mantuvo alta o mejor con la edad, an luego de controlar para el efecto de la fecha en la puesta de huevos. Los machos y hembras estuvieron igualmente representados entre el grupo de aves viejas. No se encontr evidencia que indicara mejor ejecutoria entre los machos o hembras viejas. Si las gaviotas en la localidad estudiada experimentaran un decrecimiento en su ejecutoria reproductiva debido a senilidad, entre su largo de vida de 20-25 aos, esta muy bien pudiera ser opacada, ya sea por un incremento en el esfuerzo reproductivo o por seleccin en la sobrevivencia de individuos producidos de alta calidad. 
4514132| This paper describes the design, conversion, and deployment of a reliable, compact, automatic multiple-exposure photographic system that was used to photograph nest predation events. This system may be the most versatile yet described in the literature because of its simplicity, portability, and dependability. The system was very reliable because it was designed around a high quality, all-electronic camera. It was an inexpensive alternative (about US $110) to the few other commercially available photographic systems that offered similar features, and was the first system to provide these features in a compact, highly portable, and easily concealed field unit. Under all field conditions, in all seasons, day and night, the system consistently produced clear photographs of animals visiting artificial nests and scentstations. This system was simple to operate because there was only one moving part, making malfunctions rare and easy to identify and fix. /// En este trabajo se describe el diseo, conversin y utilizacin de un sistema fotogrfico automtico y de exposicin mltiple, que fue utilizado efectivamente para fotografiar depredacin en nidos. Este sistema podra ser el ms verstil de los descritos previamente, debido a su simplicidad, portabilidad y confiabilidad. El sistema es muy confiable ya que en su diseo se utiliza una cmara electrnica de alta calidad. Su bajo costo (approximadamente US $110) representa una excelente alternativa. Este sistema es el primero de proveer aditamentos esenciales (ej. enfoque automtico) en forma porttil, compacta y fcil de pasar desapercibido en el campo. Este equipo produjo buenas fotografas de aves depredando en nidos a travs del ao, durante el da o la noche y bajo diferentes condiciones climatolgicas. El sistema es muy til para estudios de campo y es fcil de operar porque tan slo tiene una parte movible, lo que a su vez permite identificar problemas facilmente y corregirlos. 
27715273|To clarify the underlying causes of the species-area relationship in marsh-nesting birds, I studied eight freshwater tidal marshes of the Connecticut River that differed in area, degree of isolation, mudflat cover, water cover, tidal regime, and extent of individual plant communities. I measured these habitat variables on aerial infrared photos, and surveyed bird populations by mapping the distribution of all birds in marshes under 5 ha in area and establishing 50-m radius plots in marshes over 5 ha. From surveys, I determined species richness, population densities, and total populations. Analysis revealed a positive relationship between species richness and area, but no correlation between area and habitat heterogeneity. Other habitat variables were poor predictors of species richness. The lack of a relationship between habitat and species richness appeared to be a consequence of most vegetation types present not being sufficiently distinct for birds to differentially associate with them. I also found no relationship between bird population density and area, suggesting that habitat quality in marshes did not improve with increasing size, and species evenness declined with increasing richness because greater richness was associated with the presence of more rare species. Larger marshes had more rare species, species with larger populations, and species with a minimum threshold area for occurrence. Thus, my results are consistent with theoretical predictions that larger populations are less prone to local extinction and, as individuals are added to a community, more rare species are present. /// Para determinar las causas de la relacin especie-rea en las aves que nidifican en los humedales, estudie ocho humedales de agua dulce con efectos de la marea en el Ri Connecticut los cuales divergieron en rea, grado de aislamiento, cobertura de lodo, cobertura de agua, rgimen de la marea y extensin de comunidades individuales de plantas. Yo med estas variables del habitat usando fotos areas infrarrojas y realice muestreos de poblaciones de aves mediante el mapeo de la distribucin de todas las aves en los humedales debajo de 5 ha en rea y mediante el establecimiento de parcelas de 50 m de radio en humedales que tenan mas de 5 ha. Mediante los muestreos, determine la riqueza de las especies, densidades de las poblaciones y el total de las poblaciones. El anlisis revelo una relacin positiva entre la riqueza de especies y el rea pero no hubo ninguna correlacin entre el rea y la heterogeneidad del hbitat. Las otras variables del hbitat resultaron ser pobres indicadores de la riqueza de las especies. La falta de una relacin entre el hbitat y la riqueza de especies puede ser una consecuencia de que la mayor parte de los tipos de vegetacin presentes no eran suficientemente distintos para que las aves pudieran asociarse en forma diferente entre ellas. Tampoco encontr una relacin entre la poblacin de las poblaciones de las aves y el rea, lo cual sugiere que la calidad del hbitat en los humedales no mejora con un incremento en el tamao del humedal. La equitatividad entre especies disminuyo con el incremento en la riqueza de las especies porque una mayor riqueza fue asociada con la presencia de especies ms raras. Humedales ms grandes tenan ms especies raras, as como especies con poblaciones ms grandes y especies con un umbral de rea mnima de ocurrencia. Mis resultados son consistentes con las predicciones teorticas de que poblaciones ms grandes son menos susceptibles a la extincin local y el aumento de individuos a una comunidad hace que existan mas especies raras.
20065826|From 1975 to 1990 the feeding habits of the Antillean Euphonia (Euphonia musica) were studied in the Carite Forest located at Cayey, Puerto Rico. The species, usually found in the canopy of mature rain forest, is considered a mistletoe (Phoradendron spp.) specialist. The Antillean Euphonia is here reported feeding on eight additional species of plants and on arthropods. After Hurricane Hugo, the species showed foraging and feeding flexibility such as searching and gleaning for insects from the underside of leaves in the mid-canopy and shrub layer of the forest, and eating varied food items. Behavioral changes may have resulted from shortage of its usual food (mistletoe) in the forest canopy as a result of major habitat disturbance following the passage of the hurricane. /// De 1975 a 1990 se estudiaron los hbitos alimentarios del jilguero (Euphonia musica) en el Bosque de Carite localizado en Cayey, Puerto Rico. La especie, tpica del docel de bosques pluviales maduros, es considerada un especialista de la fruta de la capitana (Phoradendron spp.). En ste trabajo se informa al ave, alimentarse de otras ocho especies de plantas y de artrpodos. Luego del huracn Hugo, el ave mostr gran flexibilidad en sus patrones de forrajeo y alimentacin tales como el rebusque de insectos en la parte inferior de hojas de la capa media y arbustiva del bosque, e ingerir variados alimentos. Los cambios en conducta pueden ser el resultado de la escacez de su alimento usual (capitana) en el docel del bosque como resultado de disturbios en el hbitat posterior al paso del huracn.
40983812|For some populations of Dunlins (Calidris alpina), determining the age of individuals on the nonbreeding grounds can be difficult. This difficulty arises in part because some populations undergo their primary molt during the boreal summer, leaving adult and first-year Dunlins with similar amounts of abrasion on their primaries. Ageing Dunlins is further complicated by the presence of adults with buff-fringed, inner median coverts in some populations, a feature often used to age juvenile Dunlins. We examined a number of characteristics helpful in the ageing Dunlins at nonbreeding areas along the East Asian-Australasian Flyway, including: (1) the pattern of white fringes on the inner primary coverts, (2) the color of fringes on the inner median wing coverts, (3) the color of the tip on the carpal covert, (4) the presence or absence of a dark subterminal band on tertial or tertial coverts, and (5) remnants of alternate or juvenile plumage on the belly. Our results demonstrate that the pattern of white fringes on the inner primary coverts is an important character for ageing Dunlin along the East Asian-Australasian Flyway. In addition, we found that all characteristics used for ageing fade with time, and that breeding adults along the East Asian-Australasian Flyway are more difficult to age than adults elsewhere, in part due to the presence of "adult buff coverts (ABCs) and in part because of the early timing of primary molt. Finally, we suggest that the presence of ABCs might be useful for differentiating the two Dunlin subspecies (C a. arcticola and C. a. pacifica) occurring in Alaska. Para algunas poblaciones del chorlo Calidris alpina, el determinar la edad de los individuos en las reas en donde no se reproducen puede ser difcil. Esta dificultad se debe en parte a que algunas poblaciones llevan a cabo la muda de sus primarias durante el verano boreal, dejando a los adultos y los individuos de primer ao con una cantidad similar de abrasiones en sus primarias. El determinar la edad de estos chorlos se complica por la presencia de adultos con franjas de "color crema" (buff) en el borde de las cobijas medias interiores, lo que a menudo es utilizado para determinar la edad de los juveniles. Examinamos un nmero de caractersticas tiles (para determinar la edad de los chorlos), para determinar la edad de los pjaros en reas no reproductivas, a lo largo de la ruta de vuelo Asitica-Australiana. Entre las caractersticas encontramos: 1) un patrn de borde blanco de las cobijas internas de las primarias, 2) el color del borde de las cobijas medias interiores, 3) el color de la punta de las cobijas crpales, 4) la presencia o ausencia de una banda oscura subterminal en las cobijas terciarias, y 5) el remanente de plumaje alterno o juvenil en el abdomen. Nuestros resultados muestran que el patrn de bordes blancos en las cobijas internas de las primarias es una caracterstica importante para determinar la edad de los chorlos que utilizan la ruta Asitica-Australiana. Adems demostramos que todas las caractersticas utilizadas para determinar la edad desaparecen gradualmente con el tiempo y que la edad de los adultos, que usan la ruta previamente indicada, es mas difcil de determinar que los de otras localidades. Esto en parte por la presencia de "adultos con crema" en las cobijas y por el lapso de tiempo en que mudan las primarias. Sugerimos que la presencia de "adultos con crema" en las cobijas puede ser til para diferenciar las subespecies de estos chorlos (C. a. arcticola y C. a. pacifica) que se encuentran en Alaska.
4514085| During a demographic study of Acadian Flycatchers (Empidonax virescens) and Prothonotary Warblers (Protonotaria citrea) difficulties were encountered using standard mist-netting techniques in a flooded bottomland hardwood forest. Here a technique is presented for capturing individual birds by setting up a mist net within a boat. This technique was used to capture 14 birds when other techniques could not be used. Capture times were similar to those over dry land, and no birds were killed or injured using this net set-up. This modification of traditional mist-netting techniques allows single-species demographic work to be conducted in areas of high water. /// Durante un estudio demogrfico de individuos de Empidonax virescens y Protonotaria citrea se encontraron dificultades en colocar las redes de captura en un anegado forestado. Se utiliz la tcnica de colocar redes entre botes. La tcnica permiti la captura de 14 individuos. El tiempo de captura fue similar a los capturados en tierra firme, y ninguna de las aves result herida o perdi la vida con la utilizacin de esta nueva tcnica. La modificacin presentada permite estudios demogrficos en areas donde la profundidad de las aguas dificulta el colocar redes. 
24617878|Point counts are commonly used to assess changes in bird abundance, including analytical approaches such as distance sampling that estimate density. Point-count methods have come under increasing scrutiny because effects of detection probability and field error are difficult to quantify. For seven forest songbirds, we compared fixed-radii counts (50 m and 100 m) and density estimates obtained from distance sampling to known numbers of birds determined by territory mapping. We applied point-count analytic approaches to a typical forest management question and compared results to those obtained by territory mapping. We used a beforeafter control impact (BACI) analysis with a data set collected across seven study areas in the central Appalachians from 2006 to 2010. Using a 50-m fixed radius, variance in error was at least 1.5 times that of the other methods, whereas a 100-m fixed radius underestimated actual density by >3 territories per 10 ha for the most abundant species. Distance sampling improved accuracy and precision compared to fixed-radius counts, although estimates were affected by birds counted outside 10-ha units. In the BACI analysis, territory mapping detected an overall treatment effect for five of the seven species, and effects were generally consistent each year. In contrast, all point-count methods failed to detect two treatment effects due to variance and error in annual estimates. Overall, our results highlight the need for adequate sample sizes to reduce variance, and skilled observers to reduce the level of error in point-count data. Ultimately, the advantages and disadvantages of different survey methods should be considered in the context of overall study design and objectives, allowing for trade-offs among effort, accuracy, and power to detect treatment effects. Conteo por puntos son comnmente usados para evaluar cambios en la abundancia de aves, incluyendo aproximaciones analticas tales como el muestreo por distancia que estima densidades. Los mtodos de conteo por puntos se han revisado ms detalladamente debido a que los efectos de la probabilidad de deteccin y el error de campo son difciles de cuantificar. Comparamos conteos de radio fijo (50 m y 100 m) y estimaciones de densidad obtenidos por muestreo por distancia para siete especies de aves canoras de bosque con nmeros conocidos de aves determinados por mapeo de territorio. Aplicamos aproximaciones analticas de conteo por puntos a una pregunta tpica de manejo forestal, y comparamos los resultados con aquellos obtenidos por mapeo de territorio. Empleamos un anlisis de control de impacto antes-despus (BACI, por sus siglas en ingls) con una base de datos colectada en siete reas de estudio en los Apalaches centrales desde 2006 hasta 2010. Usando un radio fijo de 50 m, la varianza en el error fue al menos 1.5 veces aquella de los otros mtodos, mientras que un radio fijo de 100 m subestim la densidad actual por ms de 3 territorios por 10 ha para las especies ms abundantes. El muestreo por distancia mejor la exactitud y precisin comparado con conteos de radio fijo, aunque los estimados fueron afectados por las aves contadas por fuera de las unidades de 10 ha. En el anlisis BACI, el mapeo de territorio detect un efecto de tratamiento para cinco de las siete especies, y los efectos fueron generalmente consistentes cada ao. En contraste, todos los mtodos de conteo por puntos fallaron en detectar dos efectos de tratamiento debido a la varianza y el error en estimaciones anuales. En general, nuestros resultados resaltan la necesidad de tamaos muestrales adecuados para reducir la varianza, y observadores entrenados para reducir el nivel del error en datos de conteo por puntos. Finalmente, las ventajas y desventajas de los diferentes mtodos de muestreo deberan ser revisadas en el contexto del diseo de estudio y objetivos, permitiendo as un balance entre el esfuerzo, exactitud y poder para detectar efectos de los tratamientos.
27715272|The value of egg coloration as crypsis, once accepted as a general principle, has recently been questioned because most experiments have failed to show that egg coloration deters predation. The nest-crypsis hypothesis postulates that, among species that build conspicuous nests, selection for egg crypsis is relaxed or absent because visually searching predators detect nests prior to eggs. I tested the nest-crypsis hypothesis using the large, relatively conspicuous nests of American Robins (Turdus migratorius), and eggs that differed markedly in color that were collected from the nests of Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus), Brewer's Blackbirds (Euphagus cyanocephalus), and Yellow-headed Blackbirds (Xanthocephalus xanthocephalus). Each nest (N = 22) received a clutch of each species during three sequential predation trials that were 16 d in duration. The order of clutch presentation was randomized for each nest. Survival trends for Brewer's and Yellow-headed Blackbirds were similar, and higher than those for clutches of Red-winged Blackbirds. By the end of trials, overall survival of the three clutch types was roughly equivalent. However, clutches of Red-winged Blackbird eggs, the most conspicuous egg type to the human eye, were discovered sooner by predators. Because the experimental design controlled for effects of nest crypsis, nest location, and nest size, this difference in egg survival can be attributed to differences in egg pigmentation. Thus, my results support a role for egg coloration as camouflage in conspicuous nests. /// El valor de la coloracin de los huevos como elemento crptico, previamente aceptado como un principio general, recientemente ha sido cuestionado debido a que la mayora de los experimentos han fracasado en demostrar que la coloracin de estos es un detente para los depredadores. La hiptesis de cripticidad en los nidos postula, que para aquellas especies que construyen nidos conspicuos, la seleccin (para huevos crpticos) es relajada o esta ausente. Esto se basa en que los depredadores que usan particularmente la vista para localizar los nidos, detectan los nidos, antes que los huevos. Puse a pruebas la hiptesis de cripticidad en los nidos, utilizando nidos grandes, relativamente conspicuos del Petirojo (Turdus migratorius), y huevos con diferentes marcas y coloracin que fueron coleccionados en nidos de pajaros negros (Agelaius phoeniceus, Euphagus cyanocephalus y Xanthocephalus y Xanthocephalus xanthocephalus). En cada nido (N = 22) se coloc una camada de cada especie de pjaro negro durante un periodo de 16 das para determinar la depredacin en tres intentos. El orden de la presentacin de huevos se hizo al azar. La supervivencia para los huevos de Xanthocephalus y Euphagus, fue similar y mayor que para las camadas de Agelaius. Al final de los experimentos, la sobrevivencia en general de las tres tipos de camadas, result bsicamente equivalente. Sin embargo, las camadas de Agelaius, el tipo de huevo ms llamativo para el ojo humano, fueron descubiertas ms temprano por los depredadores. Dado el caso de que el experimento control el efecto de la cripticidad del nido, la localizacin de este, y el tamao del nido, las diferencias en la tasa de sobrevivencia de las camadas puede ser atribuida a la diferencia en la pigmentacin de los huevos. Por ende, mis resultados apoyan el rol de la coloracin de los huevos como un artefacto de camuflage en nidos conspicuos.
40983956|Habitat quality, as indexed by the reproductive success of individuals, can greatly influence population growth, especially for rare species near the limits of their range. Alone the Pacific coast, the Snowy Plover (Charadrius alexandrinus nivosus) is a threatened species that, in recent years, has been breeding on both riverine gravel bars and ocean beaches in northern California. From 2001 to 2009, we compared the habitat characteristics, breeding phenology, reproductive success, and abundance of Western Snowy Plovers occupying these two habitats. Similar percentages of yearling and adult plovers returned to gravel bars and beaches, but plovers breeding on gravel bars arrived and initiated first clutches 2 3 weeks later than those breeding on beaches. Despite this delay, however, the mean annual fledging success of plovers on gravel bars (1.4  0.4 [SD]) was double that on beaches (0.7  0.3). Differences in cumulative reproductive success produced a stronger pattern. By their sixth year, males on gravel bars had fledged 14.5  2.1 chicks, more than four times the number of young fledged by males on beaches (3.3  3.1). Over 9 years, local population size decreased by about 75%, coincident with a shift in breeding distribution away from high-quality gravel bars to ocean beaches. This unexpected population decline and shift to poorer quality beaches may have been related to occasional low survival of plovers tnat over-winter exclusively on beaches in our study area. Consistently low productivity of plovers breeding on ocean beaches suggests the need for intensified management to ameliorate the negative impacts of predation and human activity on the recovery of this population. La calidad de habitat es determinada por el xito reproductivo de individuos, y esta puede influenciar el crecimiento poblacional, especialmente para especies raras cerca de los lmites de su distribucin. El Playero Niveo (Charadrius alexandrinus nivosus), a lo largo de la costa del Pacfico, es considerado una especie amenazada, que en aos recientes se ha estado reproduciendo tanto en bancos de gravilla ribereos como en playas ocenicas en el norte de California. Del 2001 al 2009, comparamos las caractersticas de habitat, fenologa reproductiva y la abundancia de playeros niveos que se encontraban en los habitats descritos. Un porcentaje similar de de individuos de primer ao, como de adultos, retornaron a los bancos ribereos como a las playas. Sin embargo, aquellos que se reprodujeron en los bancos, llegaron e iniciaron su primera carnada 2-3 semanas ms tardes que aquellos que se reprodujeron en las playas. No empece a dicha tardanza, el promedio anual de xito de los pichones de dejar el nido (1.4  0.4 [SD]) result el doble en comparacin con aquellos individuos que anidaron en las playas. (0.7  0.3). Diferencias en el xito reproductivo acumulativo produjeron un patrn ms fuerte. Para el sexto ao, los machos de bancos ribereos produjeron 14.5  2.1 volantones, esto es cuatro veces ms que el nmero de pichones producidos por machos de playas (3.3  3.1). A lo largo de un periodo de nueve aos, la poblacin local se redujo en cerca de un 75%, lo que coincidi con un cambio en la distribucin reproductiva, de bancos de gravilla a playas ocenicas. Este inesperado descenso poblacional y cambio a habitats ms pobres, puede estar relacionado a una baja supervivencia ocasional de playeros que pasaron el invierno, exclusivamente, en playas en nuestra rea de estudios. La consistente baja productividad de playeros que anidaron en playas, sugiere la necesidad de intensificar el manejo para reducir el impacto negativo de la depredacin y actividades de humanos, en el recobro de esta poblacin.
4514135| The brood-parasitic Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis) parasitizes more than 200 species of birds throughout its range, many of which are small passerines. Growth rates of cowbird nestlings are expected to vary according to factors such as host size, total number of young in the nest, and rates of food delivery by the host. Here I report growth and provisioning rates of cowbird and host nestlings in House Wren (Troglodytes aedon) nests in the Cauca Valley, Colombia. Cowbirds raised singly in wren nests had high growth rates and a short nestling period. Their mass increased 10-12-fold, reaching an asymptote at age 9-10 d and fledging at 12-14 d of age. Cowbirds fledged at 65-75% of adult mass and remained small until their first molt, after which they reached adult mass. Being raised in mixed broods with wrens did not affect growth rates of cowbirds. Wrens, in contrast, increased in mass 10-fold and reached asymptotic mass, equal to adult mass, at the age of 10-11 d. They remained in the nest for an additional 7-8 d before fledging. At 10 d of age, mass of wrens in parasitized nests was significantly lower than in unparasitized nests. The mass and provisioning rates of a single cowbird were equivalent to those of a modal brood of three wrens. The combination of rapid growth and early fledging resulted in a short nestling period for cowbirds, which together with a short incubation period, form part of a suite of adaptations that allow cowbirds to outcompete their foster nestmates. /// El Chamn Parsito (Molothrus bonariensis) parasita ms de 200 especies de aves, muchas de las cuales son paserinos pequeos. Se espera que las tasas de crecimiento de los polluelos de chamn varen con factores tales como el tamao del hospedero, el nmero total de polluelos en el nido y las tasas de alimentacin. En este artculo se presentan las tasas de crecimiento y alimentacin de polluelos criados en nidos de Cucarachero Comn (Troglodytes aedon) en el Valle del Cauca, Colombia. Los tordos criados solos en nidos de cucarachero aumentaron su masa de 10 a 12 veces ms y alcanzaron la asntota de crecimiento entre los 9-10 das de edad. Los chamones abandonaron el nido a la edad de 12-14 das, con el 65-75% de la masa de los adultos y permanecieron pequeos hasta su primera muda, luego de la cual crecieron hasta el tamao adulto. La presencia de polluelos de reyezuelo no afect la tasa de crecimiento de los tordos. Los cucaracheros, en cambio, aumentaron de masa 10 veces y alcanzaron la asntota, igual a la masa del adulto, en un perodo de 10 das. A los 10 das de edad, los polluelos de reyezuelo en nidos parasitados eran significativamente ms livianos que los de nidos no parasitados y abandonaron el nido a ms temprana edad. La masa y las tasas de alimentacin de un polluelo de tordo fueron equivalentes a las de una nidada modal de tres polluelos de reyezuelo. El rpido crecimiento y el corto tiempo que permanecen los polluelos de tordo en el nido, junto con sus cortos perodos de incubacin, conforman un conjunto de adaptaciones que le permiten a stos obtener una ventaja en la competencia con sus hospederos. 
4513920| The autumn migration of 110 species or distinct races of birds was monitored from 1976 to 1986 by a standardized mist-netting program on the coast of central California. A peak in migration numbers occurred between mid-August and late October in a given year. Young birds were captured 9.1 times more frequently than adults. The number of birds banded annually in the autumn was not correlated with the number banded in the summer. There was no correlation between the number of young and adult birds banded in a given year. The 44 most common bird taxa had high annual variation in numbers and young: adult ratios, sometimes by a factor >10. The young: adult ratios were higher for species of woodland habitat, breeders along the coast and interior mountains of California, and much higher for neotropical migrants and permanent residents with a winter influx of individuals. Adults of species breeding in California mountains varied greatly in annual capture rates. The high annual variation emphazies that long-term studies are necessary to understand the importance of an area to individual or groups of species during migration periods. A higher diversity of species and greater number of individuals were captured during autumn than summer, and habitat along migratory routes may be as essential as breeding and wintering habitat. /// Se estudi migracin otoal de unas 110 especies o razas distintas de aves en la costa central de California desde el 1976 hastal el 1986 usando un programa normalizado de atrapamiento en redes. Un aumento en el nmero de migratorios ocurri entre mediados de agosto y finales de octubre en un particular ao. Aves jvenes fueron capturadas 9.1 veces ms frecuentemente que aves adultas. El nmero de aves anilladas anualmente durante el otoo no se correlacion con el nmero anillado en el verano. No existe correlacin entre el nmero de juveniles y el nmero de adultos anillados en un ao en particular. Los 44 taxones ms comunes de aves tuvieron una alta variacin en nmeros y en razn anual de jvenes: adultos, a veces por un factor de ms de 10. Las razones de jvenes: adultos fueron mayores para especies de habitat bosquecino, los que se reproducen a travs de las montaas costaneras y del interior de California, y mucho mayor para migrantes neotropicales y residentes permanentes con un influjo de individuos en invierno. Los adultos de las especies que anidan en las montaas de California mostraron grandes variaciones en las razones de captura anual. La alta variacin anual enfatiza que estudios a largo plazo son necesarios para entender la importancia de un rea para una especie o para grupos de especies durante los perodos migratorios. Se captur una mayor diversidad de especies y mayores nmeros de individuos durante el otoo que durante el verano. Se concluye que habitats a lo largo de rutas migratorias pueden ser tan esenciales para la supervivencia como habitats de anidamiento y de invernar. 
4513287| We studied populations, activity patterns, and energetics of Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) wintering along the lower Connecticut River. Because this population is relatively undisturbed by human activity, data on energy requirements provide a baseline for assessing the potential impact of disturbance. We censused and studied movements by counting birds at roosts and by having 32 observers make simultaneous counts throughout the study area. We quantified time spent roosting, perching, flying, feeding, and waiting to feed by continuously observing birds, and used these and climatic data to predict energy and food requirements. Maximum counts of Bald Eagles increased from 24 in 1981 to 40 in 1986. Eagles congregated at sites where food was most readily available and moved 1 to 6 km/d (to 10 km from roosts). Time budgets showed that birds spent most of the day perching. Adults spent significantly more time perched and significantly less time in flight than juveniles and fed more efficiently than juveniles. The more energetically conservative behavior of adults reduced their energy and food requirements compared to juveniles. However, Connecticut River eagles used more energy than eagles in Washington, because in Connecticut birds were more active, the climate was colder, and day length longer. Moreover, in Connecticut the energetic requirements of adults were just offset by consumption, whereas birds ate more prey than they required in Washington. This suggests that Connecticut River adults have limited prey available. The higher energetic demands and feeding inefficiency of juveniles may mean that juveniles have difficulty meeting energy requirements. These findings indicate that increased human disturbance with its consequent higher energy demands could have a negative impact on winter survivorship in this population, particularly if the eagle population continues to grow. We recommend that efforts be made to minimize disturbance of eagles along the Connecticut River. /// Estudiamos las poblaciones, patrones de actividades y energtica de guilas calvas (Haliaeetus leucocephalus) invernando a lo largo del Ro de Connecticut. Debido a que esta poblacin ha sido relativamente, poco perturbada por el ser humano, datos recopilados sobre los requisitos energticos proveen la informacin base para evaluar los impactos potenciales de futuras perturbaciones. Se estudiaron los movimientos mediante el contaje de guilas en dormideros y mediante el contaje simultneo llevado a cabo por 32 observadores a travs del rea de estudio. Se cuantific el tiempo que permanecieron en dormideros, posadas, volando, alimentndose y esperando para alimentarse estas aves, observando las guilas continuamente. Se utiliz esta informacin y datos climatolgicos para predecir los requerimientos energticos y de alimentacin de estos pjaros. Contajes mximos de guilas calvas aumentaron de 24 en el 1981 a 40 en el 1986. Las guilas calvas se congregaron en los lugares donde los alimentos eran ms disponibles y se movieron de 1 a 6 km/da (a 10 km desde los dormideros). Presupuestos de tiempos demostraron que las guilas invierten la mayora de las horas del da posadas. Los adultos se alimentan ms eficientemente que los juveniles e invierten significativamente ms tiempo posados y menos tiempo volando que los juveniles. Los patrones de conducta energticos, ms conservadores en los adultos que en los juveniles, reduce sus requerimientos alimenticios. Sin embargo, las guilas del Ro Connecticut utilizaron ms energa que guilas en Washington dado el caso de que en Connecticut eran ms activas, el clima ms fro y los das ms largos. Adems, en Connecticut los requisitos energticos de los adultos eran compensados por el consumo, mientras que las guilas de Washington ingerian ms de lo requerido. Esto sugiere que las guilas adultas en Connecticut estn limitadas por la disponibilidad de presas. Las demandas energticas ms altas y la ineficiencia de los juveniles en la captura de presas tiende a sealar, que estos, tienen dificultad en llenar sus requisitos energticos. Estos hallazgos indican que la perturbacin por parte del humano y su consecuente incremento en demanda energtica, puede tener un impacto negativo en la supervivencia durante el invierno de esta poblacin de guilas, particularmente si sta continua creciendo. Se recomiendan los esfuerzos necesarios para minimizar la perturbacin de la poblacin de guilas del Ro Connecticut. 
40983805|The epaulets of male Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) are frequently cited as a sexually selected plumage ornament, but a number of laboratory and field studies provide little evidence that they are currently experiencing sexual selection. We used hair dye to dull epaulets of free-living territorial males prior to pair formation to determine if manipulated males experienced disadvantages in comparison with control males. We found no differences between control males and males with dulled epaulets in territorial behavior (territory size, song rate, trespass rate, and loss of territory), paternal care (time spent on territory and in antipredator sentinel behavior, and response to a model crow to simulate the threat of predation), pairing success (number of social mates), apparent reproductive success (numbers of nesting attempts, eggs/nest, nestlings/egg, and fledglings/nestling), or realized reproductive success (numbers of within-pair, extra-pair, and total fledglings as determined by DNA fingerprinting). We then used a meta-analysis of 11 published studies of Red-winged Blackbirds to determine if there is an overall effect of epaulet color or size on male-male competition, female choice, or reproductive success. Our results show that epaulet size has a small positive effect on male reproductive success, but epaulet color has no effect on male-male competition, female choice, and male reproductive success. One explanation for the seeming contradiction between studies that show that epaulets are necessary for territory defense and those that conclude that epaulets are not currently under selection is that epaulets serve as one of several cues of species recognition, especially among males at close range. An alternative explanation proposes counter-balancing intersexual advantages and intrasexual disadvantages of epaulet expression. Additional studies are needed to test these alternatives. Las charreteras de Agelaius phoeniceus son frecuentemente citadas como un ornamento que se encuentra bajo la seleccin sexual, pero los estudios en el laboratorio y en el campo proveen poca evidencia de que estos ornamentos estn actualmente bajo la seleccin sexual. Usamos tinte para el cabello para apagar los colores de las charreteras de machos territoriales silvestres antes de que formaran parejas. El objetivo fue determinar si machos afectados con el tinte experimentaran desventajas en comparacin con machos usados como control. No encontramos diferencias entre machos usados como control y machos con charreteras apagadas en su comportamiento de territorialidad (tamao del territorio, tasa de canto, tasa de entradas al territorio por parte de coespecficos, y perdida de territorio), cuidado paternal (tiempo en el territorio y el comportamiento de centinela contra depredadores, y la respuesta a un modelo de un cuervo para simular el peligro de depredacin), xito de pareja (numero de hembras que nidifican en el territorio del macho), xito reproductivo aparente (numero de intentos de nidificacin, de huevos/nido, de pichones/huevos, y volantones/pichn), o xito reproductivo actual (numero de volantones por pareja o producidos extra-parentalmente, y total numero de volantones determinado mediante el ADN). Usamos un meta-anlisis de 11 estudios publicados de A. phoeniceus para determinar si existe un efecto del color o tamao de la charretera a la competicin entre machos, al tipo de macho escogido por la hembra, o al xito reproductivo. Nuestros resultados demuestran que el tamao de la charretera tiene un pequeo efecto positivo sobre xito reproductivo pero que el color de la charretera no tiene un efecto sobre la competicin entre machos, al tipo de macho escogido por la hembra, o al xito reproductivo del macho. Una explicacin para la aparente contradiccin entre los estudios que demuestran que las charreteras son necesarias para la defensa del territorio y de los que concluyen que las charreteras no estn actualmente bajo la seleccin es que las charreteras sirven como una de varias seales en el reconocimiento de la especie, especialmente entre machos a corta distancia. Una explicacin alternativa propone que existe un balance entre ventajas intersexuales y desventajas intrasexuales en la expresin de las charreteras. Estudios adicionales son necesarios para probar estas alternativas.
4513506| The 62-year (1924-1985) U.S. Fish & Wildlife Service Bird Banding Laboratory recovery-retrieval file for 12,020 Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) was summarized to identify the geographic origin of birds in southwestern and southcentral Louisiana in relation to the rice-growing cycle. Of 58 recoveries not at banding stations, 38 (66%) were in winter and 13 of these (34%) were local Louisiana birds. Resident birds constituted 16 of 20 nonbanding station recoveries from spring planting season to autumn second harvest. Analyses that included recoveries made at banding stations yielded substantial increases in number of resident birds present during planting and second harvest, suggesting that local birds are responsible for most crop damage by redwings during those phases of rice culture. However, a bias toward resident redwings was evident in the banding station recoveries. Efforts to band or mass-mark Red-winged Blackbirds in winter should be increased sub-stantially to provide an expanded data base for evaluating the relationship of migration and rice damage in the gulf coastal region. /// El archivo del Laboratorio de Anillamiento de Aves del Servicio de Pesca y Vida Silvestre Federal de los E.U.A. correspondiente a las recapturas de 12,020 individuos de Agelaius phoeniceus entre 1924-1985 (62 aos) fue empleado para determinar la procedencia de poblaciones de estas aves asociadas al ciclo de cultivos de arroz en la parte surcentral y suroeste de Louisiana. De 58 recapturas registradas fuera de las estaciones de anillamiento, 38 (66%) ocurrieron durante el invierno, y las 20 restantes durante la poca de siembra en primavera y la segunda cosecha de agosto. Trece de las aves recapturadas resultaron ser aves locales. El anlisis que incluy las recapturas ocurridas en las estaciones de anillamiento indica un aumento sustancial en el nmero de aves residentes presentes durante la poca de siembra y la segunda cosecha. Esto sugiere que las poblaciones residentes de estas aves son las responsables de la mayora del dao causado al arroz durante estas fases de su cultivo. Sin embargo, fue evidente un prejuicio hacia las poblaciones residentes durante su recaptura en las estaciones de anillamiento. Es necesario anillar masivamente para expandir la base de datos y poder evaluar ms objetivamente la relacin que existe entre las migraciones de esta especie y el dao que causan a las cosechas de arroz en la regin costanera del golfo. 
4514296| I studied the foraging behavior of 399 individuals of Swainson's Warbler (Limnothlypis swainsonii) during the breeding season at more than 70 localities in the southeastern United States. Swainson's Warbler is a terrestrial dead-leaf specialist and "leaf-lifting" was the principal search/attack maneuver of all observed individuals. Pattering or vibration of feet is an important but previously unrecognized behavior associated with foraging in leaf litter. Observations indicate that leaf litter is a critical component of Swainson's Warbler habitat on breeding and winter territories and at migratory stopovers. /// Estudi el comportamiento de forrajeo de 399 individuos de Limnothlypis swainsonii durante la temporada reproductiva en mas de 70 localidades en el sudeste de los Estados Unidos de Norte America. Esta especies es especialista en hojarasca muerta en suelos y "levantando hojas" fu la maniobra principal de bsqueda/ataque de todos los individuos observados. Patear o vibracin de patas es un comportamiento importante pero previamente desconocido asociado con el forrajeo en la hojarasca. Las observaciones indican que la hojarasca es un componente crtico del habitat de Limnothlypis swainsonii tanto en los territorios reproductivos e invernales como en las paradas migratorias. 
4514565| House Sparrow (Passer domesticus) eggs are useful in artificial nest experiments because they are approximately the same size and shell thickness as those of many forest passerines. House Sparrow eggs can be readily collected in quantity by providing nest boxes in active livestock barns. We collected over 1200 eggs in three years (320-567 per year) from a colony of about 24 breeding pairs by providing 60 nest boxes. Eggs dry-refrigerated at 8-9C lost mass after 2 weeks, whereas eggs submerged in sodium silicate solution at 8-9C remained fresh for 2 months until deployment. Eggs stored in sodium silicate solution should be rinsed with clean water before use. /// Los huevos del gorrin Passer domesticus son muy tiles para experimentos de depredacin de nidos, porque son aproximadamente del mismo tamao y su cascarn del mismo grosor que muchos paserinos de bosques. Los huevos de ste gorrin pueden ser coleccionados en lugares como establos. En tres aos, coleccionamos 1200 huevos de una colonia de 24 parejas de stas aves, con tan solo proveerlas de 60 cajas de anidamiento. Los huevos que fueron refrigerados a temperaturas de 8-9C, perdieron masa luego de dos semanas, mientras los que fueron sumergidos en una solucin de silicato de sodio a temperatura de 8-9C se mantuvieron frescos por dos meses. Los huevos almacenados en la solucin de sodio deben ser enjuagados con agua previo a ser utilizados. 
27715233|Nest-site choice affects individual fitness and possibly reflects natural selection of the capacity of individuals to select appropriate microhabitat features. From 2003 to 2005, we examined nest-site characteristics and nesting success of Blue-black Grassquits (Volatinia jacarina) in central Brazil. We compared the characteristics of nest sites and nonused sites, as well as the characteristics of successful and unsuccessful nests. Grassquit nest sites were structurally more complex than nonused sites. Shrub height and the interaction between vegetation height and percentage of ground coverage were the most important predictors of nest placement. Grassquits used only four (20%) of the 20 grass species in the study area, with Paspalum pectinatum used less than expected based on availability and Melinis minutiflora more than expected. The only variable that differed between unsuccessful and successful nests was the distance to nearest conspecific nest; the latter were about twice as far from neighboring nests as unsuccessful nests. The evaluation of microhabitat candidate models indicated that the daily survival probability of nests varied chiefly as a function of the interaction between their external height and inner depth. Greater survival occurred when the external height was minimized in combination with augmentation of internal depth of the nest cup. The link between nest success and the inverse association of external height and internal depth suggests that minimizing the visual cues of nest presence while maintaining a viable incubation chamber can positively affect nest success. Thus, we suggest that nest concealment is the most critical attribute associated with nest site choice for Blue-black Grassquits in the study area. Vegetation cover above the nest seems to be particularly important, perhaps as a strategy to deter visually oriented aerial predators. /// La seleccin del lugar de anidar afecta el grado de aptitud del individuo y posiblemente refleja la seleccin natural sobre la capacidad de los individuos para seleccionar apropiadamente peculiaridades del microhbitat. Del 20032005 examinamos las caractersticas del lugar de anidamiento y el xito de anidamiento de individuos de Volatinia jacarina en la parte central de Brazil. Comparamos las caractersticas de los lugares de anidamiento y los lugares no utilizados, como tambin las caractersticas de nidos exitosos y fracasados. Los lugares utilizados para anidar por el ave resultaron estructuralmente ms complejos que los lugares no utilizados. La altura de los arbustos y la interaccin con la altura de la vegetacin y el porcentaje de cobertura en el suelo fueron los predictores ms importantes en la localizacin del nido. Las aves solo usaron cuatro (20%) de las 20 especies de yerbas presentes en el rea de estudio. Paspalum pectinatum fue menos utilizada que lo esperado en relacin a su disponibilidad, mientras que Melinis minutiflora fue utilizada en mayor grado que lo esperado. La nica variable que fue diferente entre los nidos no-exitosos y los exitosos fue la distancia entre nidos de la misma especie: los ultimos se encontraron al doble de la distancia que los nidos no-exitosos. La evaluacin de diferentes modelos candidatos a evaluar microhbitat indicaron que la probabilidad de supervivencia diaria de nidos, vari como funcin de la interaccin entre la altura externa y la profundidad interna de los nidos. La sobrevivencia fue mayor cuando la altura externa era minimizada en combinacin con el aumento de la profundidad interna de la copa del nido. El puente entre el xito del nido y la asosiacin inversa de la altura externa y la profundidad interna sugieren que el minimizar las pista visuales sobre la presencia del nido y a la vez mantener una profundidad interna particular puede afectar positivamente el xito del mismo. Sugerimos que el esconder el nido es el asunto mas crtico atribuible a la seleccin del lugar de anidamiento, para el ave, en el lugar estudiado. La vegetacin que cubre la superficie del nido parece ser importante, tal vez como una estrategia para pasar inadvertido a depredadores que se orientan visualmente desde el aire.
4514101| From 12 Jan.-9 Apr. 1993, 25 Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus) were captured, fitted with radio-telemetry transmitters, and monitored to determine night-roost fidelity and movements in the Delta Region of Mississippi. Transmitter-equipped cormorants were located at 15 different roost sites during the study. The mean number of roosts used by cormorants was 2.08  0.172 SE. The mean number of transmitter-equipped cormorants located each week was 8.25  0.87 SE. The distances moved by cormorants among night roosts ranged from 0-398 km. In the eastern part of the Delta Region two studies were conducted concurrently with this telemetry study to determine if repeated harassment of roosting cormorants using pyrotechnics would cause cormorants to abandon selected roosts and nearby aquaculture facilities. Dispersed roosts were repeatedly harassed with pyrotechnics in the eastern part of the Delta Region and non-dispersed roosts in the western part of the Delta Region were not harassed. There was no significant difference in cormorant movement to more than one roost after transmitter attachment between birds captured in dispersed roosts versus non-dispersed roosts. Three transmitter-equipped cormorants were located on the Gulf coast approximately 390 km from the study area. One subsequently moved back to the study area. These observations provide evidence that in Mississippi wintering populations of cormorants show no strong fidelity to a primary roost, but shift throughout the Delta Region and to the Gulf coast. /// Entre el 12 de enero y el 9 de abril 199 se capturaron 25 Phalacrocorax auritus, se ajustaron con transmisores para ia radio-telemetra y se siguieron para determinar la fidelidad a los dormideros y sus movimientos en la regin del Delta del Mississippi. Durante el estudio se localizaron aves con radio-transmisores en 15 dormideros diferentes. El promedio de dormideros usados por individuo fu de 2.08  0.172 ES. El promedio de aves con radio-transmisor localizada por semana fu de 8.25  0.87 ES. La distancia recorrida por las aves entre dormideros fluctu entre 0 y 398 km. Dos estudios de dispersin de dormideros se lievaron a cabo concurrentemente con el estudio telemtrico en la regin oriental de la regin del Delta para determinar si molestias repetitivas de los dormideros usando pirotecnia forzaran las aves a abandonar ciertos dormideros y las facilidades adyacentes de acuacultura. Dormideros dispersos fueron molestados repetidamente en la porcin este de la regin del Delta, mientras que dormideros no dispersos en la regin oeste de la regin del Delta no fueron molestados con pirotecnia ni se incluyeron en los estudios de dispersin. No se encontraron diferencias significativas en los movimientos de aves a ms de un dormidero despues de colocarseles los radiotransmisores entre aves capturadas en dormideros dispersos contra dormideros no-dispersos. Tres aves con radio-transmisores se localizaron en la costa del Golfo aproximadamente a 390 km del rea de estudio. Uno retorn subsecuentemente al rea de estudio. Estas observaciones proveen evidencia de que las poblaciones de esta especie que invernan en Mississippi no muestran gran fidelidad a sus dormideros primarios, sino que se mueven a travs de la regin del Delta y de la Costa del Golfo. 
4513553| We evaluated a technique to minimize adverse effects of capture, handling, banding, and radio-marking on breeding Interior Least Terns (Sterna antillarum athalassos) and Western Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus nivosus). We used T-shaped spring traps to capture 116 birds on nests and minimized disturbances by trapping less than 15% of the breeding population each year, confining most human activity to the edge of colonies, aborting trapping attempts during inclement weather, masking birds during handling, and freeing them from release boxes. Radio backpacks were glued to birds over their center of gravity. Total interruption was about 30 min and decreased during the heat of midday when 80% of 79 birds returned to their nests within 10 min of trap activation. Trapping, banding, and equipping birds with radio backpacks did not significantly affect reproduction. Neither species showed obvious behavioral changes associated with radio backpacks; however, most Snowy Plovers tugged at their leg bands in an apparent attempt to remove them. /// Evaluamos una tcnica para minimizar los efectos adversos de la captura, manejo, anillamiento y colocacin de radiotransmisores, en la reproduccin de Sterna antillarum athalassos y Charadrius alexandrinus. Utilizamos trampas de resorte en forma de T para la captura de 116 aves en sus nidos. Minimizamos el disturbio, atrapando (en un periodo anual) a menos del 15% de las aves reproducindose, limitando las actividades humanas a los mrgenes de las colonias, suspendiendo las capturas durante peridos de mal tiempo, anillando aves mientras se manipulaban, y liberndolas desde cajas despus que stas se haban calmado. Los radiotransmisores fueron encolados en el centro de gravedad de las aves. El tiempo total de perturbacin fue de cerca de 30 min y reducido durante las horas ms calientes del da cuando el 80% de las aves (de un total de 79) regresaban a sus nidos dentro de un periodo de 10 min luego de la activacin de las trampas. El atrapar, anillar y colocar radiotransmisores en las aves no afect significativamente su reproduccin. Ninguna de las especies mostr cambios marcados en su conducta relacionados a la colocacin de radiotransmisores. Sin embargo, los playeros trataron de quitarse sus anillas. 
23355762|Incubating birds can incur high energetic costs and, when faced with a trade-off between incubation and foraging, parents may neglect their eggs in favor of their own somatic needs. Extended incubation recesses are an example of neglect, but they are often treated as outliers and largely overlooked in studies of incubation behavior. We studied incubation rhythms of Horned Larks (Eremophila alpestris) on Hudson Bay Mountain, British Columbia, Canada, during four breeding seasons. Incubation recesses averaged 10.92  0.38 min (N = 4076 2-h periods), but we observed 70 extended recesses, ranging from 59 to 387 min in duration, at 35 nests. Although rare (<1% of all daytime recesses), extended recesses occurred in all 4 yr, were longer and more frequent in colder years (60% occurred in the two coldest years), and often occurred during inclement weather (39% occurred during three storm events). Extended recesses did not appear to compensate for long attendance periods because extended recess duration was not correlated with the duration of previous on-bouts (P = 0.10, N = 70) or the mean on-bout duration of the previous 2-h period (P = 0.36, N = 70). Rather, extended recesses seemed to reflect a shift in parental investment away from their eggs and toward self-maintenance when faced with energetically stressful conditions. Extended recesses may have reduced embryo viability; egg-hatching rates were 91  2.4% for nests where females did not take extended recesses and 81  4.2% for nests where females did take extended recesses (P = 0.02, N = 56 nests). Extended recesses during incubation are rare events, but they may represent an important mechanism that allows birds to breed successfully in energetically challenging conditions. Durante la incubacin las aves pueden incurrir en altos costos energticos, enfrentndose a una solucin costobeneficio entre incubacin y bsqueda de alimento, en donde los padres podran descuidar sus huevos para favorecer sus propios requerimientos corporales. Largas ausencias durante la incubacin son un ejemplo de abandono, pero usualmente son tratadas como excepciones y pasadas por alto en estudios de comportamiento de incubacin. Estudiamos los ritmos de incubacin de Eremophila alpestris en la montaa Hudson Bay, British Columbia, Canad, durante cuatro temporadas reproductivas. Las ausencias durante la incubacin promediaron 10.92  0.38 min (N = 4076 2-h periodos), pero observamos 70 ausencias prolongadas, que van desde 59 hasta 387 min en duracin, en 35 nidos. Aunque raras (<1% ausencias durante todos los das), las ausencias prolongadas ocurrieron durante los cuatro aos, pero fueron mas prolongadas y mas frecuentes en aos mas fros (60% ocurrieron en los dos aos mas fros), y usualmente ocurrieron durante eventos inclementes del climas (39% ocurrieron durante tres tormentas). Las ausencias prolongadas parecen no ser compensadas por largos periodos de incubacin, debido a que estas ausencias no estuvieron correlacionada con la duracin del evento anterior durante incubacin (P = 0.10, N = 70) o la duracin promedio del evento de incubacin del periodo durante las dos horas previas (P = 0.36, N = 70). Mas bien, las ausencias prolongadas parecen reflejar un cambio en la inversin parental lejos de sus huevos y enfocada hacia su propio sustento cuando encuentran condiciones energticamente estresantes. Las ausencias prolongadas pueden haber reducido la viabilidad del embrin; la tasas de eclosin fue de 91  2.4% en nidos en donde las hembras no realizaron ausencias prolongadas y 81  4.2% para nidos en donde las hembras realizaron ausencias prolongadas (P = 0.02, N = 56 nidos). Las ausencias prolongadas durante la incubacin son eventos raros, pero pueden representar un mecanismos importante que permite a las aves reproducirse exitosamente en condiciones energticamente desafiantes.
20065807|Return rates of banded Red Phalaropes (Phalaropus fulicaria) and Red-necked Phalaropes (Phalaropus lobatus) for 6 yr were examined in a multi-year study in western and northern Alaska. Results for Red-necked Phalaropes were also compared to those of Reynolds and Cooke (1988), collected in southern Hudson's Bay, Canada. Inter-site differences in breeding site fidelity were significant for Red-necked Phalaropes, but not Red Phalaropes. Both adult and young Red-necked Phalaropes returned to the previous year's nest site at a greater rate than Red Phalaropes. More male Red-necked Phalarope chicks returned than females. Male and female Red-necked Phalaropes associated with successful nests did not return at a significantly higher rate than unsuccessful nesters. Returning males did not experience a significantly higher hatching success than newly-banded males. The equal return rate of male and female Red-necked Phalaropes is best explained by high ultimate hatching success for both sexes and the comparably high rate of polyandry in the study area. The observed male-biased natal philopatry was consistent with Greenwood's (1980) hypothesis regarding sex-biased dispersal in mate defense mating systems. Species differences in return rates may be related to differences in year-to-year habitat availability associated with latitude. /// A travs de 6 aos, de un trabajo multianual, que se llev a cabo en la parte oeste y norte de Alaska, se examin la tasa de retorno de individuos del falaropo rojo (Phalaropus fulicaria) y del falaropo pescuecirojo (P. lobatus). Se compararon adems los resultados obtenidos para el falaropo pescuecirojo con los informados por Reynolds y Cooke (1988) en la Baha Hudson, Canada. Las diferencias inter-localidad, en lo que se refiere a fidelidad a las reas reproductivas, fueron significativas para el falaropo pescuecirojo, pero no para el rojo. Tanto adultos como juveniles del primero, retornaron al rea de anidamiento con mayor frecuencia que los falaropos rojos. Adems, en el falaropo pescuecirojo, regresaron ms machos que hembras a estas reas. En ambos sexos del falaropo pescuecirojo, no hubo diferencia significativa en el retorno, entre aves altamente exitosas en el anidamiento y otras no exitosas. Entre los machos que retornaron al rea de anidamiento, no hubo diferencia significativa entre aquellos que tuvieron un alto grado de eclosionamiento y los que fueron anillados como aves nuevas. La similar tasa de retorno entre hembras y machos del falaropo pescuecirojo, puede explicarse por el alto grado de eclosionamiento para ambos sexos y el alto grado de poliandra que se encontr en el rea de estudio. El sesgo observado en la filopatra natal de machos, es consistente con la hiptesis de Greenwood (1980). La diferencia en la tasa de retorno, entre especies, puede estar relacionada a diferencias de ao a ao en la disponibilidad de hbitat, asociado a la latitud.
4513977| A nest of the Short-tailed Nighthawk, Lurocalis semitorquatus noctivagus, was found in Panama. It was located on a 15-cm diameter, horizontal branch in an Erythrina fusca tree, 6 m above ground. The tree was growing on the side of a pond in semi-open habitat, close to old second-growth, lowland forest. The nestling period was at least 24 d. The nest was similar to that recently described for L. s. nattereri, confirming that unlike any other Caprimulgidae, this nighthawk is an arboreal nester. The validity of previous accounts of ground nesting by the species is questioned, and the finding is discussed in the context of the uncertain taxonomy of the Short-tailed Nighthawk complex, and of the evolution of ground nesting in Caprimulgiformes. /// Un nido del Aapero colicorto, Lurocalis semitorquatus noctivagus, fue encontrado en Panam. Estaba ubicado sobre una rama horizontal de 15 cm de dimetro, en un rbol de Erythrina fusca, 6 m de altura. El rbol estaba creciendo al lado de un estanque en un rea semi abierta, cerca de un bosque secundario de tierras bajas. El pichn permanece en el nido por lo menos 24 das. El nido fue similar al recientemente descrito para L. s. nattereri, confirmando que a diferencia de otros Caprimulgidae, este tapacamino es arboreo. Nosotros ponemos en duda la validez de encuentros previos de anidamiento en el suelo para la especie, y discutimos nuestro hallazgo en el contexto de la taxonoma incierta del complejo del Aapero colicorto, y del anidamiento en el suelo entre los Caprimulgiformes. 
4513708| Photography, fecal sac and gut analysis were compared for their effectiveness in quantifying the composition of arthropod prey in Plain Titmouse (Parus inornatus) and Chestnut-backed Chickadee (P. rufescens) nestling diets. Photography produced the most quantitative and taxonomic information. Fecal sac and gut analysis were less reliable for quantitative and taxonomic work but were adequate for determining the presence of prey items. Of the prey identified on film, the Plain Titmouse diet contained a large percentage of Lepidoptera larvae (88%), whereas the Chestnut-backed Chickadee diet contained large percentages of pamphiliid sawfly larvae (63%) and rhaphidophorid camel crickets (17%). Lepidoptera larvae and Orthoptera were the most common prey in both the Plain Titmouse fecal sacs and guts, whereas Orthoptera and Hymenoptera were the most abundant prey in the Chestnut-backed Chickadee fecal sacs and guts. Compared with either fecal sac or gut analysis, photography was considered to be the most effective and complete method for determining the diet of cavity nesting young. /// Las tcnicas de fotografa, anlisis de los sacos fecales y anlisis de contenido estomacal, fueron comparadas para determinar su efectividad en cuantificar la composicin de artrpodos como parte de la dieta de pichones de Parus inornatus y P. rufescens. El mtodo fotogrfico produjo la mejor informacin taxonmica y cuantitativa. El anlisis del contenido estomacal y de los sacos fecales, fue menos confiable para anlisis taxonmico y cuantitativo, pero result adecuado para determinar la presencia de presas particulares. De las presas identificadas en la dieta de P. inornatus, las larvas de lepidpteros resultaron ser las de mayor consumo (88% de la dieta), mientras que en la dieta de P. rufescens predominaron las larvas de pamflidos (Hymenoptera) con un 63% y grillos (Orthoptera) con un 17%. Las larvas de lepidpteros y los ortpteros resultaron ser la presa ms comn en los sacos fecales y los contenidos estomacales de individuos de P. inornatus, mientras que los ortpteros y los himenpteros resultaron ser las presas ms comunes en los sacos fecales y el tracto digestivo de P. rufescens. Al compararse los tres mtodos entre s, la fotografa result ser el mtodo ms completo y efectivo para determinar la dieta de pichones de aves que anidan en cavidades. 
4514518| Not accounting for collar loss when using observations of collared geese to estimate survival can result in an underestimation of the survival rates and a loss of precision. As part of a study of goose populations in the Western Canadian Arctic, we determined collar retention rates for "small" Canada Geese (mainly Branta canadensis parvipes) and Greater White-fronted Geese (Anser albifrons) that had been collared in one year and recaptured in a subsequent year. We recaptured 5.3% (133/2504) of the Canada Geese and 7.3% (373/5098) of the Greater White-fronted Geese that we collared. Annual retention rates for thin (0.08 cm), double-wrapped collars placed on Canada Geese were low for males (0.650  0.052 SE) but significantly higher for females (0.826  0.044). Retention rates of thick (0.16 cm), single-wrapped collars placed on Greater White-fronted Geese were high for males (0.982  0.007) and even higher for females (1.000  0). Retention rates did not vary with collar age, but our study probably did not continue long enough, or have large enough samples, to adequately assess this. Retention rates for Canada Goose collars depended on manufacturer, with rates as low as 0.282  0.111 for males and 0.566  0.114 for females for collars produced by one supplier. Our data suggest that collar loss was a significant problem for Canada Geese, but not for Greater White-fronted Geese. We recommend that other researchers using observations of collared individuals to calculate survival should also assess if estimates need to be adjusted because of collar loss. /// No inclur la prdida de collares al observar gansos al estimar la supervivencia puede resultar en un subestimado de las tasas de supervivencia y una prdida de precisin. Determinamos las tasas de retencin de collares en Branta canadensis parvipes y en Anser albifrons a los que se le pusieron collares en un ao y recapturados un ao despus como parte de un estudio sobre estas aves en el rtico occidental de Canad. Recapturamos 5.3% (133/2504) de los Branta canadensis parvipes y 7.3% (373/5098) de los Anser albifrons a que se puso collares. Las tasas de retencin annual para collares delgados (0.08 cm) con doble envoltura puestos en Branta canadensis parvipes fueron bajas para los machos (0.650  0.052 ES) pero significativamente alta para hembras (0.826  0.044). Las tasas de retencin de collares gruesos (0.16 cm) envueltos sencillamente colocados en Anser albifrons fueron altos para los machos (0.982  0.007) y ms altos an para las hembras (1.000  0). Las tasas de retencin no variaron con la edad del collar, pero nuestro estudio posiblemente no se extendi lo suficiente, o tena un tamao de muestras suficientemente grande para examinar apropiadamente esta posibilidad. Las tasas de retencin para los collares colocados en Branta canadensis parvipes dependieron de quin los manufactur, con tasas tan bajas como 0.282  0.111 en machos y 0.566  0.114 en hembras para collares producidos por un suplidor. Nuestros datos sugieren que la prdida de collares fu un problema significativo en los estudios de Branta canadensis parvipes pero no en estudios con Anser albifrons. Recomendamos que otros investigadores usando observaciones de individuos ajustados con collares para calcular supervivencia deben tambin examinar si los estimados deben ser ajustados debido a la prdida de collares. 
4514245| We used telemetry to follow a Marbled Murrelet (Brachyramphus marmoratus) for 2 wk after it fledged in Prince William Sound, Alaska. Between 12 (fledging date) and 26 Aug. 1994 we made 12 relocations on 9 days. The chick fledged after 0100 h and was first located at 1020 h of the same morning, 12 km from the nest. Subsequent movements were within a 12 km
4131120| The Galapagos Rail (Laterallus spilonotus) is endemic to the Galapagos Archipelago and little is known of its current status or population trends. In 2000, we surveyed 280 points in the largest population, on Santa Cruz Island, using call broadcast methods identical to those used in a baseline survey of the same area in 1986. The probability of detecting rails at sample points declined from 36% to 27% between surveys. An invasive woody plant, Cinchona succirubra, was not detected in 1986 yet was present at nearly three-fourths of survey points in 2000 and was avoided by rails in 2000. We recommend that future research and monitoring be conducted to determine the importance of Cinchona removal programs for maintaining this largest of populations of the Galapagos Rail. /// Laterallus spilonotuses un rlido endmico a los Galpagos del cual se conoce muy poco sobre su estatus poblacional. En el 2000 examinamos 280 puntos utilizando el mtodo de llamadas de forma idntica a la informacin de base que se tom en el rea en 1986. El estudio se hizo en la isla de Santacruz donde se encuentra la ms grande poblacin de esta especie. La probabilidad de detectar aves en los puntos de conteo se redujo de 36% a 27%. En el 1986 no se detect a Cinchoa succirubra, planta invasiva encontrada en los puntos de monitoree la poblacin de aves y se determine la importancia del programa para la remocin de Cinchona. 
4513495| Cranial pneumatization in both Song Sparrows (Melospiza melodia) and Swamp Sparrows (M. georgiana) proceeds by the median line pattern (Yunick 1979). In both species pneumatization was faster among laboratory-held birds than among wild birds. Cranial pneumatization was faster among wild Swamp Sparrows than among wild Song Sparrows, but the difference was not apparent in the laboratory. Iris color changed from olive-brown to intense brown after skull pneumatization was completed. From these observations we conclude that timetables of age determination based on cranial pneumatization criteria derived from laboratory-held birds are conservative estimates of the age of wild birds and that iris color may be a character that can be used to identify young birds whose skulls have completely pneumatized. /// La pneumatizacin craneal en Melospiza melodia y en M. georgiana acaece a travs del patrn de la lnea media (Yunick 1979). Encontramos que en ambas especies, la pneumatizacin ocurre ms rpido en individuos cautivos que en aves silvestres. En el estado silvestre la pneumatizacin ocurre ms rpido en M. georgiana que en M. melodia, aunque no hubo diferencia aparente entre aves de estas especies mantenidas en el laboratorio. El color del iris cambi de pardo-olivaceo a un pardo intenso, una vez se complet el proceso de pneumatizacin. De nuestro trajabo conclumos que las tablas confeccionadas para determinar la edad en estas aves, basadas en la pneumatizacin craneal experimentada por animales cautivos, son estimados conservadores de la edad real que puedan tener aves silvestres. El color del iris muy bien podra ser utilizado para identificar aves jovenes cuyo craneo ya se hubiera pneumatizado. 
4513680| Flotation of eggs in water and specific gravity of eggs of Black-crowned Night-Herons (Nycticorax nycticorax), Snowy Egrets (Egretta thula) and Great Egrets (Casmerodius albus) were evaluated as methods to determine date of hatching. Length of incubation and duration of hatching period were also documented for each species. Although specific gravity was a better predictor of hatching date than egg flotation, both techniques were imprecise. The regression between specific gravity and the number of days before hatching differed among clutches, but not among eggs within clutches. Specific gravity of eggs predicted hatching date only to within 3.8 d for Snowy Egrets, and 4.7 d for Black-crowned Night-Herons and Great Egrets. The mean incubation period was 27.3 d for Great Egrets, 23.7 d for Snowy Egrets and 22.8 d for Black-crowned Night-Herons. For all three species, the A egg (first egg laid) had a longer incubation period than the B or C egg. For all three species, the number of days between hatching of A and B eggs was significantly less (median = 1 d) than between hatching of B and C eggs (median = 2 d). /// Se evalu el mtodo de flotacin en agua y gravedad especfica para determinar la fecha de eclosionamiento de huevos de Yaboa Real (Nycticorax nycticorax), Garza Blanca (Egretta thula) y Garza Real (Casmerodius albus). El largo del perodo de incubacin y duracin del perodo de eclosionamiento fue tambin documentado para cada especie. Aunque el mtodo de gravedad especfica permiti predecir mejor la fecha de eclosionamiento que el mtodo de flotacin, ambos resultaron poco precisos. La regresin entre la gravedad especfica y el nmero de das previos al eclosionamiento difiri entre camadas, pero no entre los huevos de una misma camada. La gravedad especfica permiti predecir la fecha de eclosionamiento en la Garza Blanca slo para un perodo de 3.8 d y de 4.7 d, para las otras dos especies. El perodo promedio de incubacin result ser de 27.3 d para la Garza Real, 23.7 d para la Garza Blanca y de 22.8 d. para la Yaboa. Para todas las especies, el primer huevo puesto (A) result con un perodo de incubacin ms largo que los prximos dos (B y C). Para todas las especies el nmero de das entre el eclosionamiento del huevo A y B fue significativemente menor (mediana = 1 d) que el eclosionamiento entre los huevos B y C (mediana = 2 d). 
4514274| The timing of song development in suboscines, in which song appears not to be learned from other adults is poorly known. The Willow Flycatcher (Empidonax traillii) is a suboscine with a primary song typically referred to as fitz-bew. I report here an instance of very early singing by a 6-8-wk-old Willow Flycatcher, which sang in an aggressive context in response to a recording of adult flycatcher song. This is exceptionally early development of primary song, even among suboscines. Early song development may assist in the defense of winter territories. /// Se conoce muy poco del periodo particular de tiempo durante el cual desarrollan el canto (no aprendido de adultos) los juveniles de aves. Empidonax traillii es un papamoscas cuya cancin primaria puede describirse como un fitz-biu. En este trabajo se informa un caso en el cual un juvenil de entre 6-8 semanas de edad produjo el canto previamente descrito en respuesta a una grabacin del canto de un adulto. Este es un caso excepcional de temprano desarrollo del canto primario en esta especie. El desarrollo del canto a tan temprana edad pudiera ayudar en la defenza del territorio invernal de esta especie. 
4514186| Annual variation in the breeding success of Eastern Bluebirds (Sialia sialis) nesting in five types of cavities was assessed over 27 yr near Green Bay, Wisconsin. We found slight but statistically significant variation in clutch size, the fraction of young hatched, banded, and surviving from hatching to banding, and the percentage of banded young that returned to the study population. Breeding success was significantly greater in Open Top than in Standard boxes for all measures except return rate. Success improved slightly over the course of the study in Standard boxes, probably because of gradual improvements in box design. Total nest failure was the main factor influencing nesting success, and House Wrens (Troglodytes aedon), House Sparrows (Passer domesticus), cats (Felis domesticus), and raccoons (Procyon lotor) were the major causes. Total nest failure was significantly lower in Open Top boxes than in Standard boxes, probably because sparrows and wrens prefer cavities with closed tops. As a result, where these two box types are used together and sparrows and wrens are common, bluebirds are probably being produced at lower rates than could be obtained if only Open Top boxes were employed. /// Se llev a cabo una evaluacin, de 27 aos de datos, sobre la variacin anual en el xito de anidamiento de individuos de Sialia sialis utilizando cinco tipos de cavidades. El trabajo se llev a cabo en Green Bay, Wisconsin. Encontramos una pequea, pero significativa variacin, en el tamao de la camada, la fraccin de huevos eclosionados, el nmero de individuos anillados y que sobrevivieron desde que nacieron hasta que fueron anillados, y el porciento de individuos anillados que regresaron al rea de estudio. El xito reproductivo fue mayor en cajas de tope abierto que en cajas estndar, para todas las medidas excepto para la tasa de regreso al lugar de origen. El xito de anidamiento mejor un poco a lo largo del estudio en las cajas estndar, debido, probablemente, a mejoras en el diseo de stas. El fracaso total de nidos, fue el factor que ms influy en el xito de anidamiento. Los principales responsables del fracaso de nidos los fueron Trodlodytes aedon, Passer domesticus, Felis domesticus y Procyon lotor. El fracaso total de nidos fue significativamente menor en cajas con el tope abierto que en cajas estndar, probablemente por que las dos aves competidoras prefieren cajas cerradas. Como resultado, cuando se usan ambos tipos de cajas, y estn presentes reyezuelos y gorriones, probablemente se producir una menor proporcin de individuos de Sialis sialis, que s se utilizaran slamente cajas abiertas. 
27715241|Purple Sandpipers (Calidris maritima) are sexually dimorphic, with females larger than males. We tested the reliability of using bill length to sex individuals and estimate the sex ratio at a stopover site in Iceland in May 2003 and 2005. Feather samples from 65 of 324 captured birds were used for molecular sexing, and generalized linear models (GLMs) were used to discriminate the sexes from body measurements of the molecularly sexed birds. About 3% of the 324 individuals were misclassified by the Harding-Cassie method, and the proportion of males was 0.657 compared to 0.656 according to the best GLM. Our results showed that the reliability of determining the sex and sex ratio of Purple Sandpipers using a Harding-Cassie plot of bill length measurements was high, but that reliability was improved by including other variables in a GLM. The estimate of an uneven sex ratio in the population we studied was not due to a systematic error, and supports the conclusion of earlier studies that Purple Sandpipers exhibit an uneven sex ratio in favor of males. /// Calidris maritima, es un chorlo dimrfico, con hembras ms grandes que los machos. Trabajamos la confiabilidad de utilizar el largo del pico para determinar el sexo de individuos y estimar la tasa de sexos. El trabajo se hizo de mayo del 2003 al 2005 en un punto de parada de estas aves en Islandia. Se utilizaron las plumas de 65 individuos (de un total de 324 capturados) para determinar el sexo molecularmente. Luego se hicieron modelos lineales (GLMs) para discriminar entre sexos con medidas del pico en aves en las cuales se haba determinado el sexo molecularmente. Utilizando el modelo Harding-Cassie, cerca del 3% de los 324 individuos fueron clasificados erroneamente y la proporcin de machos fue de 0.657 comparado con 0.656 en armona con el mejor GLM. Nuestros resultados indican que la confiabilidad del mtodo Harding-Cassie (largo del pico) es alta, para determinar el sexo y tasa de sexos en Calidris maritima. Dicha confiabilidad puede incrementarse incluyendo otras variables en un GLM. El desnivel estimado de un tasa de sexos en la poblacin estudiada, no se debi a un error sistemtico y apoya trabajos previos que indican que el ave exhibe una tasa de sexos desviada hacia los machos.
27639312|Bands are a common making method in bird studies and capture-mark-reencounter (CMR) models are often used to analyze banding data. Common to this family of models are two assumptions: marks do not fall off or become unreadable and individuals within groups remain equally detectable. When data fail to meet these assumptions, results of CMR analyses may be biased. In studies of long-lived seabirds exposed to coarse nesting substrates, band wear is especially problematic. We compared surface wear from abrasion against rocks on incoloy and darvic bands applied to a long-lived seabird, the Atlantic Puffin (Fratercula arctica). In 2003 and 2004, surface wear on bands applied to chicks and adults was scored at five colonies in the Gulf of Maine. We used logistic regression to analyze two subsets of these data by fitting the probability of being worn (one or more characters difficult to read or obliterated) to band age, bird age, and band type. In both analyses, an evidence ratio provided exclusive support for the model that included all factors. Immature puffins largely avoid colonies and remain at sea until their second or third summer after hatching. Consequently, probabilities of being worn were delayed on both band types by 4 yr on bands applied to chicks compared to adults. Based on our estimates, 25% and 87% of darvic bands applied to chicks and adults, respectively, were worn after 5 yr. Wear was reduced by 71% and 87% annually on incoloy compared to darvic bands applied to adults and chicks, respectively. To uphold assumptions of CMR models, we recommend incoloy bands over darvic in studies spanning more than about 5 yr of long-lived seabirds exposed to coarse substrates. /// Las anillas colocadas en las patas son un mtodo comn de marcar aves y se han establecido modelos (recuento de aves marcadas  siglas en ingls CMR) para analizar los datos obtenidos de esta forma. Hay dos postulados que deben aceptarse en estos modelos: que las anillas no se pierden o que se puedan leer y que los individuos marcados y no-marcados tienen la misma probabilidad de ser contados. Cuando los datos no cumplen con las dos condiciones previamente mencionadas el anlisis de CMR puede contener sesgo. En estudios de ave marinas que viven por mucho tiempo, el desgaste de las anillas crea problemas. Comparamos el desgaste y dao de anillas de metal (niquel-cromio y acero) y anillas de plstico (policloruro de vinilo) colocadas en individuos de Fratercula arctica. Durante el 2003 y 2004, estudiamos el desgaste y dao de anillas colocadas a pichones y adultos del ave en cinco colonias de estas en el Golfo de Maine. Utilizamos una regresin logstica para analizar dos conjuntos de datos sobre la probabilidad de desgaste (uno o ms caracteres en la anilla difciles de leer) a la edad de la anilla (tiempo en la pata del ave), edad del ave y tipo de anilla. Las aves inmaduras, evitan los grupos en las colonias y permanecen en el mar hasta el segundo o tercer verano. Como resultado, la probabilidad de que ambos tipos de anillas hubieran estado desgastadas o daadas en los juveniles se dilato por unos cuatro aos, al ser este grupo comparado con los adultos. El 25% y el 87% de las anillas plsticas colocadas en pichones y adultos, respectivamente, estaban desgastadas a los cinco aos. El desgaste en las anillas de metal se redujo en un 71% y 87% anual al compararse con las plsticas colocadas en adultos y pichones, respectivamente. Para cumplir con los postulados de los modelos CMR, recomendamos el uso de anillas de metal estudios pautados para ms de cinco aos particularmente en aves marinas que utilizan o se exponen a sustratos duros.
4513870| Distribution and trends in abundance of Rough-legged Hawks (Buteo lagopus) wintering in California were assessed using Christmas Bird Counts (CBCs). Data from 114 individual CBCs conducted in California over 40 yr during the winters of 1949-1950 to 1988-1989 were used. The percentage of CBCs with Rough-legged Hawks, average number of hawks/CBC, and average number of hawks/160 party-km/CBC were positively correlated with year (P < 0.0001) over the 40-yr period. The frequency distribution of intervals between statewide population peaks differed significantly (P < 0.001) from a random pattern, and was not significantly different (P > 0.75) from a 4-yr cycle. These results indicated that the peaks in wintering populations of Rough-legged Hawks are more cyclic than irregular. Rough-legged Hawk numbers were significantly (P < 0.001) different among eight geographic regions in California, and the greatest numbers of hawks were found in the North Interior and North and South Sierra Nevada regions. Significant positive correlations (P < 0.05) were found for average number of hawks/CBC and average number of hawks/160 party-km/CBC with year in all geographic regions except the North Sierra (both variables) and Central Coast (average number/CBC). /// Utilizando censos de invierno (CBC) por un perodo de 40 aos (1949-1950 hasta el 1988-1989) se determin la distribucin y tendencias de abundancia de 114 individuos del halcn Buteo lagopus que pasaron el invierno en California. El porcentaje de censos (CBC) con los halcones, nmero promedio de aves/CBC, el nmero promedio de halcones/160 grupos-km/CBC se correlacionaron positivamente con el ao (P < 0.0001) a travs de los 40 aos incluidos en el estudio. La frecuencia de distribucin de intervalos entre los picos poblacionales de todos los estados result significativamente diferente (P < 0.001) de un patrn al azar, y no as (P > 0.75) a un ciclo de cuatro aos. Los resultados indican que los picos de las poblaciones invernales de estos halcones son ms cclicos que irregulares. El nmero de estas aves entre ocho regiones distintas de California result significativamente diferente (P < 0.001). El nmero mayor de halcones fue encontrado en la parte norte-interior, parte norte y sur de las regiones de la Sierra Nevada. Se encontraron correlaciones positivas significativas con el ao (P < 0.05) para el nmero promedio de halcones/CBC, el nmero promedio de halcones/160 grupos-km/CBC en todas las regiones geogrficas excepto la parte norte de la Sierra (para ambas variables) y la costa central (nmero promedio/CBC). 
4513443| We located 19 Yellow-billed Loon (Gavia adamsii) nests in 1983 and 20 nests in 1984 in the Colville River delta, Alaska. All nests occurred on lakes with water levels that did not fluctuate with river flows. Nests were situated on low shorelines, within 1 m of water, and in locations that afforded the incubating loon good visibility over land and water. Nests were protected from shifting ice and waves generated by the prevailing northeast winds. Wetlands on which Yellow-billed Loons nested ranged from 0.1 to 229 ha. All coreuse areas used by breeding pairs in 1983 were reoccupied in 1984. Any habitat alterations that cause fluctuations in water-level at nesting wetlands will lower the carrying capacity of the delta for Yellow-billed Loons. Thus oil development activities could threaten the Yellow-billed Loon population in the Colville River delta. /// En el delta del Ro Colville, Alaska, se localizaron 19 y 20 nidos del somormujo Gavia adamsii en el 1983 y 1984, respectivamente. Todos los nidos se encontraron en lagos cuyo nivel de las aguas no fue afectado por el flujo de sus afluentes. Las estructuras fueron localizadas cerca de la orilla, aproximadamente a un metro de profundidad, y en lugares en donde las aves que incubaban tenan buena visibilidad sobre tierra y agua. Los lugares en donde fueron construidos los nidos estaban protegidos de pedazos de hielo y las olas generadas por los vientos. Los anegados en donde anidaron las aves variaron en tamao entre 0.1 y 229 ha. Las mismas reas utilizadas por las aves para anidar en el 1983 fueron re-ocupadas en el 1984. Cualquier alteracin del habitat de anidamiento de estas aves, causado por fluctuaciones en los niveles de agua, disminuir la capacidad de acarreo del rea estudiada para somormujos. Es muy probable entonces, que actividades relacionadas con explotaciones petroleras puedan amenazar la poblacin de somormujos en el delta del Ro Colville. 
4513849| Cooke (1904, 1915) proposed that the Blackpoll Warbler (Dendroica striata) migrates to South America through southeastern North America. Nisbet et al. (1963) and Nisbet (1970) argued that most Blackpoll Warblers fly directly from northeastern North America over the Atlantic Ocean to their winter range. Murray (1965, 1989) questioned this view and supported Cooke's hypothesis. Data from nocturnal accidents, banding stations and sightings demonstrate that Blackpoll Warblers are rare autumn migrants south of Cape Hatteras, North Carolina, whereas north of Hatteras they are common. This evidence contradicts Cooke and Murray's hypothesis, and supports Nisbet's alternative. /// Cooke (1904, 1915) propuso que Dendroica striata migraba a Sur Amrica a travs del sureste de Norte Amrica. Nisbet et al. (1963) y Nisbet (1970) argumentaron que la mayora de estas aves volaban directamente del noreste de Norte Amrica, hacia su lugar invernal, sobre el Atlntico. Murray (1965, 1989) puso en duda dicha hiptesis y apoy lo propuesto por Cooke. Datos tomados de accidentes nocturnos, de estaciones de anillamiento y una serie de observaciones demuestran que el ave es un raro migrante otoal al sur del Cabo de Hatteras y Carolina del Norte. Sin embargo, el ave es comn al norte de Hatteras. La evidencia suministrada en este trabajo contradice lo propuesto por Cooke y Murray y apoya la hiptesis de Nisbet. 
4513799| Toxicological field studies were conducted in 1989 on 12 sites in north-central Washington and 12 sites in south-central Pennsylvania. Among the study objectives was an evaluation of the potential for exposure to nestling birds to an organophosphate insecticide. Artificial nest boxes were placed and subsequently inhabited by the European Starling (Sturnus vulgaris). Diet, and the potential for exposure, were assessed by applying ligatures to the nestling birds and removing the food items they were being fed by the adult birds. The study allowed us to compare the effectiveness and ease of use of pipe cleaners and electrical cable-ties as ligature devices. Results indicated that given inexperienced personnel and minimal training, cable-ties resulted in the collection of twice as many crop samples with a lower rate of mortality than pipe cleaners. Food samples were collected 32% of the time using pipe cleaners, with two mortalities in 314 ligature crop sampling attempts. In contrast, food samples were collected 63% of the time using electrical cable-ties, with two mortalities in 594 crop sampling attempts. /// Durante el 1989 se condujeron estudios toxicolgicos en 12 localidades de la parte nor-central de Washington y 12 de la parte sur-central de Pennsylvania. Los objetivos del estudio incluyeron el evaluar el potencial de exposicin de pichones a insecticidas organoclorinados. Se colocaron cajas de anidamiento que subsecuentemente fueron utilizadas por estorninos (Sturnus vulgaris). La dieta de los pichones y el potencial de exposicin a pesticidas fue estudiado colocando ligaduras en el pescuezo de las aves y removiendo el alimento que era trado por los adultos. El estudio permiti comparar entre la efectividad y facilidad del uso de limpiadores de caeras y la utilizacin de ataduras de cables elctricos para obtener muestras de alimentos trados a los pichones. A pesar de la utilizacin de personal inexperto con adiestramiento mnimo, los resultados demostraron que el uso de cables da lugar a la obtencin del doble de las muestras de alimentos con una tasa menor de mortalidad, que el uso de limpiadores de caeras. Utilizando removedores de caeras, se coleccionaron muestras de alimentos en el 32% de las ocasiones, con dos individuos muertos en 314 intentos de obtener muestras. En contraste, se coleccionaron muestras de alimento en el 63% de las ocasiones utilizando ataduras de cables elctricos, con tan slo dos individuos muertos en 594 intentos de tomar muestras. 
4513678| Survival rates of nine adult female Northern Pintails (Anas acuta) that became flightless after being radio-marked in the Sacramento Valley, California in August 1987-1989 were estimated. Seven of the radio-marked pintails molted in the Sacramento Valley, a nontraditional molting region, and two flew 280 km north to the Klamath Basin to molt. Molting marshes were dominated by emergent vegetation in both locations. Two ducks, while flightless in the Sacramento Valley, were killed by predators. Molting pintails remained sedentary (did not fly) for an average of 36 d, and the daily survival rate during this period was 0.9934. The resulting sedentary-period survival rate was 0.79. Primary feather 9 on two captive ducks grew an average of 4.2 mm per day. Mean body mass of molting ducks that died was lower than that for molting ducks that survived (P < 0.10). The number of pintails molting on Sacramento Valley refuges is probably <200. /// Se estim la tasa de sobrevivencia de nueve adultos del pato Anas acuta que perdieron la capacidad de vuelo durante la muda, luego de haber sido marcadas con radiotransmisores en el Valle de Sacramento, California durante agosto de 1987-1989. Siete de las aves con radiotransmisores mudaron en el valle de Sacramento, una regin no-tradicional de muda, mientras que dos volaron 280 km al norte, hasta la Cuenca de Klamath para mudar. Los anegados utilizados para mudar en ambas localidades, estaban dominados por vegetacin emergente. Dos de los patos, en Sacramento, fueron eliminados por depredadores durante el perodo que perdieron la capacidad de vuelo. Durante la muda las aves permanecieron sedentarias (no volaron) por un perodo de 36 d, y la tasa de sobrevivencia diaria durante este perodo result ser de 0.9934. La tasa de sobrevivencia durante el perodo sedentario fue de 0.79. La novena primaria de dos patos cautivos creci a un promedio de 4.2 mm por da. El promedio del peso corporal de las aves que murieron durante la muda fue menor que el de aves que sobrevivieron este perodo (P < 0.10). El nmero de individuos de este tipo de pato que muda en los refugios del Valle de Sacramento es menor a 200. 
4514171| Arrival dates, mean numbers, departure dates, and proportion of adult males differed for Common Mergansers (Mergus merganser) on Caballo Reservoir between winters of 1992-1993 and 1993-1994. Wintering Common Mergansers spent daylight hours loafing (58.6%), sleeping (17.5%), flying (5.7%), preening (4.0%), stretching (4.0%) and swimming (3.8%). Feeding accounted for <4% of daily activity. Diet of Common Mergansers consisted solely of large gizzard shad (Dorosoma cepedianum) during the first winter, but was predominantly threadfin shad (D. potenense) during the second winter. The change in diet was probably a result of most gizzard shad having grown too large to be eaten by Common Merganser by the second winter. Fish caught in gill net samples during both winters were predominately gizzard shad. Other fish netted were: white bass (Morone chrysops), walleye (Stizostedion vitreum), channel catfish (Ictalurus punctatus), and common carp (Cyprinus carpio). We suggest that managers should promote consistent annual recruitment of shad to provide a reliable food source for wintering Common Mergansers. /// Hubo diferencias en las fechas de llegada, nmeros promedios, fechas de salida y proporcin de machos adultos de Mergus merganser en el embalse Caballo entre los inviernos de 1992-1993 y 1993-1994. Individuos invernando pasaron el da haraganeando (58.6%), durmiendo (17.5%), volando (5.7%), acicalndose (4.0%), estirndose (4.0%) y nadando (3.8%). Menos del 4.0% de la actividad diaria consisti en alimentacin. La dieta de Mergus merganser consisti estrictamente de Dorosoma cepedianum durante el primer invierno, pero durante el segundo invierno D. potenense fu el alimento principal. El cambio en la dieta probablemente result de que Dorosoma cepedianum creci demasiado para ser ingerido por este ave el segundo invierno. Los peces muestreados en redes durante ambos inviernos eran principalmente Dorosoma cepedianum. Otros peces capturados fueron: Morone chrysops, Stizostedion vitreum, Ictalurus punctatus y Cyprinus carpio. Los manejadores deben promover consistentemente un reciutamiento anual de Dorosoma cepedianum sp. para promover una fuente alimenticia confiable para Mergus merganser que inviernen. 
4131030| The accuracy of aerial estimates of avian aggregation sizes is variable across studies, and the relative importance of techniques and inter-observer error to this variation are poorly understood. Using a scaled physical model of a wading bird colony, we examined accuracy and variation in observer counts of simulated large numbers (200-6000) of densely nesting birds in vegetated situations. Observer estimates averaged 29% less than true numbers (under- and overestimates averaged together), and the mean absolute value of observer errors was 49% of true values. We found no effects of the size of the aggregation, the experience of the observer, the size of the previous aggregations surveyed by observers, the use of corrective lenses, or fatigue on degree of individual error. Over- and underestimates by individuals did not tend to cancel out in estimates by individuals of a "population" of colonies. Photographic counts of the same trials were significantly more accurate than observer estimates. We suggest that many studies using estimates of large numbers of birds may be confounded by similar errors. We urge that researchers use caution in interpreting the results of past surveys and develop ways to minimize, measure, and correct for visual estimation error within individuals and among observers. /// La exactitud de los estimados areos de agregaciones de aves es muy variable en los diferentes estudios que se han hecho. La importancia relativa de las tcnicas y el error interobservador, que introducen estas variaciones, ha sido pobremente entendido. Utilizando un modelo fsico a escala de una colonia de vadeadores, examinamos la exactitud y la variacin en los observadores en conteos de simulaciones de densas colonias de aves anidando en vegetacin, y en grandes nmeros (200-6000 individuos). Los estimados de los observadores promediaron un 29% menos que los verdaderos nmeros (incluidos bajo y sobre estimados juntos) y la media absoluta promedio del error del observador fue de 49% con respecto a los valores reales. No encontramos efecto en el tamao de la agregacin, la experiencia del observador, tamao de la agregacin previamente censada por el observador, el uso de lentes correctivos, o la fatiga en el grado de error del observador. Los bajo o sobre estimados por individuos no tendieron a cancelar el estimado por individuo de una "poblacin" de colonias. Los conteos fotogrficos del mismo evento fueron significativamente ms exactos que los estimados de los observadores. Sugerimos que muchos estudios que han utilizado estimados de grandes agregaciones de aves pueden haber cometidos errores similares. Los investigadores deben tener precaucin en la interpretacin de los datos obtenidos de censos originados de estimados visuales. Se deben desarrollar formas de minimizar, medir y corregir los estimados visuales dentro de grupos de individuos y entre observadores. 
4131073| We observed foraging behavior and success of gulls (Larus spp.) at spawning runs of eulachon (Thaleichthyes pacificus; Osmeridae) in Berners Bay, Alaska, in spring 1996-1998. Adults foraged more effectively (56% of dives were successful) than immatures (56%) when diving for fish, but there was little difference in the effectiveness of piracy (23% success for all gull species and age classes). The hypothesis that larger birds would be better pirates and less likely to lose prey to pirates was not well supported, although smaller species seldom attacked larger ones. Age classes less successful at foraging were more likely to act as pirates, but this relationship did not hold among species or between years. The frequency of piracy attempts was positively correlated with the availability of fish captured by other birds. /// Observamos la conducta de forrajeo y el xito de captura de peces por parte de gaviotas (Larus spp.) durante la corrida de Thaleichthyes pacificus; Osmeridae. El trabajo se llev acabo durante la primavera de 1996-1998 en la Baha Bernes, Alaska. Los adultos forrajearon con mayor efectividad (56% de las zambullidas fueron xitosas) que los inmaduros (56%). Sin embargo, hubo muy poca diferencia en la efectividad del pirateo de presas (23% de xito para toda las especies de gaviotas y de diferentes clases de edades). La hiptesis de que las aves ms grandes pudieran ser ms efectivas pirateando y menos propensas a perder sus presas a otros piratas, no tuvo mucho apoyo, aunque las especies ms pequefias pocas veces atacaron a las ms grandes. Los individuos menos xitosos forrajeando (de cualquier clase de edad) fueron ms propenso actuar como piratas. Sin embargo, esta relacin no se sostuvo entre especies o entre aves en los diferentes aos de estudios. La frecuencia de intentos de piratera se correlaciona positivamente con la disponibilidad de peces capturados por otras aves. 
4151238| We studied the gonadal and molt cycle of three species of Columbina ground-doves in seasonal savannas of Venezuela to explore whether gonadal development is related to seasonal patterns of rainfall. The study site is a strongly seasonal, open woodland-savanna displaying a predictable alternation of dry and wet seasons, providing strong cues on environmental periodicity and on the variation in the level of food resources associated with those fluctuations. All three species of doves had an extensive breeding season, bred (although not exclusively) during the dry season, had fully functional testes independent of rainfall, and displayed a relatively small seasonal fluctuation in testes size. Nevertheless, even though all three species were exposed to similar ambient conditions and their diets overlapped extensively, there were noticeable differences in their testicular cycles, and no simple generalizations regarding the possible stimulatory roles of photoperiod or rainfall were apparent. The testes of most Scaled Doves (C. squammata) remained fully or partly recrudesced throughout the year, but a significant reduction in testes size occurred in May, at the beginning of the rainy season, when the size of the soil seed bank should be smallest. Maximum testes sizes were reached from November through March during the beginning and peak of the dry season, when the seed bank is expected to be large. In this species, neither rainfall nor longer photoperiod had a stimulatory effect on testicular development. Ruddy Ground-Doves (C. talpacoti) had an extensive, and seemingly double, breeding season encompassing the latter part of the dry season and the rainy season. Male C. talpacoti had fully functional testes in the peak of the dry season, some three months ahead of the first rains. Hence, as in the Scaled Dove, the influence of rainfall on testicular development was not apparent, but testicular recrudescence coincided with the period of increasing day length and we cannot rule out a possible degree of photoresponsiveness in Ruddy Ground-Doves. Males of Plain-breasted Ground-Doves (C minuta) underwent testicular regression in April and May, at the beginning of the rainy period, and testicular recrudescence progressed along with the advancement of the rainy season. In this species, rainfall, but not increasing photoperiod, could have a stimulatory effect on gonadal development, since testes became smaller as day length increased towards May, but testis size increased until November while days were becoming shorter. In none of the species was the molt of primary wing feathers synchronous, but in all of them there was a tendency not to molt primaries during the peak of the rainy season. At the level of the population, the periods of breeding and wing molt overlapped. The molt was spread over most of the year in all species. An unforeseen finding was a highly biased sex ratio in favor of males among adults in all species. /// Estudiamos el ciclo de las gnadas y de la muda de tres especies de trtolas del gnero Columbina en sabanas estacionales de Venezuela con la finalidad de explorar si el desarrollo de sus gnadas est relacionado a los patrones estacionales de precipitacin. El estudio se llev a cabo en una sabana-arbolada con una alternancia muy marcada de estaciones secas y hmedas, lo que proporciona seales marcadas acerca de la periodicidad ambiental y de la variacin de los recursos alimentarios asociados a esas fluctuaciones. Las tres especies de trtolas fueron semejantes por tener una prolongada estacin reproductiva, por reproducirse (aunque no exclusivamente) durante la poca seca, por exhibir testculos completamente funcionales independientemente de la lluvia y por mostrar una fluctuacin estacional pequea en el tamao de los testculos. Sin embargo, a pesar que las tres especies estaban expuestas a condiciones ambientales semejantes y a que sus dietas se superponen considerablemente, observamos diferencias notorias en sus ciclos testiculares. En consecuencia, es difcil hacer generalizaciones acerca del posible papel (como estmulo) del fotoperodo o de la lluvia sobre el desarrollo de las gnadas en estas especies. Los testculos de la mayora de los machos de C. squammata estaban completa o parcialmente desarrollados durante todo el ao, pero sin embargo se observ una reduccin significativa en su tamao durante el mes de Mayo, al inicio de la poca de lluvia, cuando el tamao del banco de semillas en el suelo es mnimo. Sus tamaos testiculares mximos fueron alcanzados entre Noviembre y Marzo, durante el inicio y el pico de la poca seca, cuando la abundancia de semillas en el suelo debe ser alta. En esta especie, ni la lluvia ni un fotoperodo largo tienen un efecto sobre el desarrollo de los testculos. C. talpacoti tiene una prolongada, y aparentemente doble, estacin reproductiva que incluye la parte tarda de la estacin seca y la poca de lluvias. Los machos de esta especie tenan testculos completamente funcionales durante el pico de la sequa, unos tres meses antes de que cayeran las primeras lluvias de la temporada. Por lo tanto, al igual que en la especie anterior, la posible influencia de la lluvia sobre el desarrollo testicular no fue evidente. El desarrollo de los testculos coincidi con el perodo durante el cual los das se hacan ms largos, por lo que no podemos descartar en, esta especie, una respuesta positiva a un fotoperiodo largo. Los machos de C. minuta sufrieron una regresin resticular durante Abril y Mayo, al inicio del perodo de lluvias, seguidamente, el desarrollo de los testculos progres a lo largo de la poca de lluvias. En esta especie, la lluvia, pero no un fotoperodo largo, podran tener el efecto estimular el desarrollo de los testculos, ya que estos se hicieron ms pequefos a medida que la longitud del da aumentaba hacia Mayo y aumentaron progresivamente de volumen hasta Noviembre, cuando los das se hacan ms cortos. En ninguna de las especies la muda de las plumas primarias del ala estuvo sincronizada entre individuos de la misma especie, pero en todas ellas se not una tendencia a no mudar las primarias durante el pico del periodo de lluvias. Por lo tanto, en el mbito poblacional, los perodos de muda y reproduccin se superponen en estas trtolas. En todas las especies la muda es distribuida a lo largo de la mayor parte del ao. Un resultado no anticipado fue una sesgada proporcin sexual a favor de los machos en la poblacin de adultos de todas las especies. 
40983632|Although Savannah Sparrows {Passerculus sandwichensis) have been well studied across their North American range, few data are available for populations that breed in high-elevation habitats. We collected data over six years on the demography of a population of Savannah Sparrows (P. s. anthinus) breeding in alpine tundra and sub-alpine meadows in northern British Columbia, Canada. The mean duration of the breeding season at our site was 45.5 d, and pairs produced a maximum of one brood per season. Clutch sizes varied annually (mean = 4.37, range = 3.90 - 4.71 eggs). Nest fate also varied among years (range = 33 - 92%) due to variation in abiotic (weather) and biotic (predators) conditions. Uncorrected return rates of banded birds were 68% for adults and 17% for juveniles (N = 22 and 102, respectively). However, when resighting probability was taken into account, apparent annual survival was 75% for adults and 34% for juveniles. Compared to populations at lower elevations, Savannah Sparrows in our study had shorter breeding seasons, fewer broods per season, larger clutches, and higher adult and juvenile return rates. Our results suggest that Savannah Sparrows that breed in high-elevation habitats have adopted a low fecundity, high survival life history strategy that enables their persistence in these challenging environments. Aunque el Gorrin de Savanas (Passerculus sandwichensis) ha sido bien estudiado, a todo lo largo de su distribucin en Norte Amrica, hay muy pocos datos sobre poblaciones que se reproducen en habitats de altas elevaciones. Presentamos los datos que recolectamos a lo largo de seis aos sobre la demografa de una poblacin de P. s. anthinus que se reproduce en la tundra alpina y sub-alpina en el norte de la Columbia Britnica, Canada. El promedio de duracin de la temporada reproductiva fue de 45.5  30 das, y las parejas produjeron una sola carnada por temporada. El tamao de la carnada fue variable (promedio = 4.37  0.07, alcance = 3.90-4.71 huevos). La supervivencia de los nidos vari anualmente con una supervivencia diaria de 0.96 di 0.01 (alcance = 0.87 - 1.00) y el nmero promedio de volantones por huevo puesto fue de 0.49  0.06 (alcance 0.22 - 0.87). La tasa de retorno (sin correcciones) de aves anilladas fue de 68% para los adultos y 17% para los juveniles (N = 22 y 102, respectivamente). Sin embargo, cuando se tom en consideracin la probabilidad de reavistamientos, utilizando el programa MARK, la aparente sobrevivencia anual fue de 75% para los adultos y de 34% para los juveniles. Al comparar los resultados con los de poblaciones que viven en lugares bajos encontramos, en la poblacin estudiada, una temporada reproductiva ms corta, camadas mayores, pero menos por ao y una tasa de regreso mayor para adultos y juveniles. Sugerimos que los gorriones que viven a altas elevaciones parecen haber adoptado una estrategia de vida de baja fecundidad pero de alta supervivencia que les permite persistir en ambientes sumamente retantes.
23011129|Molt phenology plays an important role in the annual cycles and energetic budgets of migratory birds. The timing and sequence of molt of Nearctic-Neotropical migratory passerines is generally known for species that undergo a complete prebasic molt on or near the breeding grounds. However, for the few passerine species such as Bobolinks (Dolichonyx oryzivorus) that undergo a complete prealternate molt, the phenology of this molt on the wintering grounds has received little attention. Most studies evaluate prebasic molt, often carried out in conjunction with a different set of competing energetic demands and under dramatically different conditions (e.g., climate and food availability). The prebasic molt of Bobolinks has been described based on limited museum collections, but the sequence and phenology of the prealternate molt have not been examined. We collected molt data from 242 Bobolinks captured from January to March in Bolivia (20052007) and Argentina (2008). We quantified prealternate molt sequence and used a maximum likelihood approach to estimate molt initiation date and duration. We used AIC model selection to evaluate the potential effects of region, year, and sex on prealternate molt phenology. Onset and duration of molt did not differ among years or between males and females. Estimated molt duration was 13 d longer at Bolivia sites than at sites 1200 km further southeast in Argentina, but molt duration in Argentina varied and the difference was not statistically significant. Molt sequence was consistent among populations, and showed only slight deviations from what has been previously reported for Bobolinks. Our results suggest that regional wintering populations of Bobolinks do not mix in a given year, and local factors such as climate and food availability may influence molt phenology. El ritmo de la muda juega un rol importante en los ciclos anuales y en el reparto energtico de las aves migratorias. El ritmo y secuencia de la muda de aves migratorias Nearcticas-Neotropicales del orden Passeriformes es generalmente conocido para especies que tienen una muda prebsica completa en o cerca de su distribucin reproductiva. Sin embargo, para las pocas especies de passeriformes como Dolichonyx oryzivorus que tienen una muda prealterna completa, el ritmo de esta muda en su distribucin no-reproductiva ha recibido poca atencin. La mayora de los estudios evalan la muda prebsica, cual es a menudo realizado simultneamente con un grupo de gastos energticos diferentes, y bajo condiciones dramticamente diferentes (ej., clima y disponibilidad de comida). La muda prebsica de D. oryzivorus ha sido descrita en base de una limitada serie de colecciones de mueso, pero la secuencia y el ritmo de la muda prealterna no han sido examinadas. Colectamos datos de muda de 242 D. oryzivorus capturados desde Enero hasta Marzo en Bolivia (20052007) y Argentina (2008). Cuantificamos la secuencia de la muda prealterna y usamos un mtodo de mxima verosimilitud para estimar la fecha de la iniciacin de la muda y su duracin. Usamos el Criterio de Informacin de Akaike para seleccionar modelos y evaluar los efectos potenciales de la regin, ao y sexo sobre el ritmo de la muda prealterna. El inicio y la duracin de la muda no vari entre aos o entre machos y hembras. La duracin estimada de la muda fue 13 das mas largo en sitios en Bolivia que en sitios 1200 km al sudeste en Argentina, pero la duracin de la muda en Argentina vari y la diferencia no fue estadsticamente significante. La secuencia de la muda fue consistente entre poblaciones y demostr solo una leve variacin de lo que se ha reportado previamente para D. oryzivorus. Nuestros resultados sugieren que las poblaciones regionales de D. oryzivorus de la poca no-reproductiva no se mezclan en un ao dado, y que factores locales como el clima y la disponibilidad de comida podran influenciar el ritmo de la muda.
20065827|Unhatched eggs were recorded during banding visits to 987 nests of the Swainson's Hawk in western Saskatchewan between 1972 and 1988. In 104 of these nests there were 129 unhatched eggs, representing 10.5% of the nests and 6.3% of the eggs. Twenty-six of the unhatched eggs (20%) contained visible embryos. Although this hawk migrates through Central and South America, where DDT is still widely used, the organochlorine residue and PCB content of unhatched eggs collected from nests in the Canadian Prairies in 1984 and 1985 were low. The percentage of unhatched eggs was highest in 1985, the peak year for grasshopper abundance and use of insecticides for grasshopper control. /// Entre 1972 y 1988, se tomaron datos sobre huevos sin eclosionar de 987 nidos de Buteo swainsoni estudiados en el oeste de Saskatchewan. En 104 de estos nidos, se encontraron 129 huevos sin eclosionar, lo que representa al 10.5% de los nidos y 6.3% de los huevos, respectivamente. Ventiseis (20%) de los huevos que no eclosionaron contenian embriones. Este halcn migra a travs de Centro y Sur Amrica, en donde todava se utilizan insecticidas como el DDT. No obstante, los residuos de organoclorinados y contenido de PCB en los huevos coleccionados entre 1984-1985 resultaron ser bajos. El porcentaje de huevos sin eclosionar result ms alto durante el 1985, ao en donde hubo un pico en la adundancia de saltamontes y mayor uso de insecticidas para el control de estos.
4514366| We examined breeding bird species richness, density, and community composition on a California desert riparian site in 1980 and, following construction of flood control structure and subsequent vegetation restoration, again in 1995. Both species richness and bird abundance declined markedly between 1980 and 1995. Except for turnover in locally scarce breeders, however, avian community composition did not shift significantly. Alteration and removal of much of the desert riparian habitat formerly on-site is probably responsible for the changes reflected in bird community structure, such that richness and density are now comparable to Breeding Bird Censuses conducted in other desert scrub habitats despite the intermittent stream that still transects the site. When examined in a broader context of desert bird community variation, overall community changes were slight if we emphasized species composition and abundance, but substantial if we emphasized species turnover. Community-level analyses emphasizing richness and composition are more sensitive to species turnover, whereas those incorporating bird density are more sensitive to changes in relative abundance. /// Examinamos la riqueza de especies, la densidad, y la composicin de la comunidad de aves en una localidad desrtico-riberea en California en 1980 y, posterior a la construccin de una estructura de control de inundaciones y la restauracin subsecuente de la vegetacin, de nuevo en 1995. Excepto por una reorganizacin en las aves de escasa reproduccin local, la composicin de la comunidad de aves no se modific significativamente. La alteracin y la remocin de mucho del habitat ribereo desrtico en el lugar del estudio es probablemente responsable por los cambios reflejados en la estructura de la comunidad de aves, tales que la riqueza y la densidad son ahora comparables a la estimada de los "Censos de Aves en Reproduccin" conducidos en otros habitats de chaparral desrtico aunque una quebrada intermitente siga irrumpiendo en el rea. Cuando la variacin de la comunidad de aves del desierto es examinada en un contexto ms amplio, los cambios generales en la comunidad fueron leves si se emfatiza la composicin y la abundancia de especies, pero sustanciales si enfatizamos la reorganizacin de especies. Los analisis a nivel de comunidad enfatizando la riqueza y composicin son ms sensitivos a la reorganizacin de especies, mientras que aquellos que incorporan la densidad de aves son ms sensitivos a los cambios en la abundancia relativa. 
4513658| The site fidelity of male Black Ducks (Anas rubripes) to a molting area in northern Labrador was studied. Twenty-nine male Black Ducks that were captured while molting were recaptured on the study area in another year, and three birds were recaptured in three consecutive years. Of those ducks recaptured, 52% were found on the same pond where they molted in a previous year. Based upon estimated rates of natural and hunting mortality, about 10% of the surviving ducks returned to the molting area the year after banding. As it is likely that many returning banded birds were not recaptured, the true rate of return is probably higher. High site fidelity may evolve if survival is enhanced by returning to the same molting area. /// Se estudi la fidelidad por parte de individuos machos de Anas rubripes a una localidad utilizada para mudar en el norte de Labrador. Ventinueve machos que fueron capturados mientras mudaban, fueron recapturados un ao ms tarde en el rea de estudio; tres aves fueron recapturadas consecutivamente en tres aos. De los patos recapturados, 52% fueron capturados en la misma charca en donde haban mudado el ao anterior. Basndose en estimados de la tasa de mortalidad natural y la causada por la cacera, se infiere, que cerca de un 10% de los sobrevivientes regresaron al rea de muda un ao despus de haber sido anillados. La probabilidad de retorno, debe haber sido mayor dado el caso de que es poco probable que se hayan recapturado muchas de las aves que regresaron. La fidelidad a una localidad puede evolucionar si la sobrevivencia se incrementa al retornarse al lugar en donde se muda. 
4513791| Foot-loss rates as high as 50% associated with leg banding have been reported for some shorebirds. Foot loss in a banded population of Spotted Sandpipers (Actitis macularia) was studied over 19 yr. A total of 267 banded birds were seen in at least one subsequent year, representing 774 bird years. Seven of 267 banded birds (2.6%) lost one foot in years following banding. One additional banded bird lost a toe. Three unbanded birds missing feet and one missing a toe were also noted. Of the seven banded birds missing feet, six lost the foot on the side with the aluminum band. Assuming foot loss was independent of the aluminum band, the probability of observing at least six of seven losses on the aluminum-banded side is 0.013 (binomial test). A plastic colored leg band caused toe loss on one bird. It is concluded that banding Spotted Sandpipers probably caused little harm to this population. Individual harm usually was associated with the aluminum band. /// La prdida de patas en playeros, hasta un 50%, ha sido asociada al anillamiento con bandas de aluminio. Por un perodo de 19 aos, se estudi la prdida de patas en una poblacin anillada de Actitis macularia. Un total de 267 individuos anillados fueron observados por lo menos el ao subsiguiente al anillamiento, representando esto 774 aves-aos. Siete de las aves anilladas (el 2.6%) perdieron una pata en aos subsiguientes al anillamiento; un ave adicional perdi un dedo. Tres aves que no fueron anilladas tambin perdieron una pata y otra un dedo. De las siete aves que perdieron una pata, seis perdieron la extremidad con la anilla. Asumiendo que la prdida de la pata fue independiente al anillaje, la probabilidad de observar 6/7 individuos con prdidas de la pata anillada, es de 0.013 (prueba binomial). Una anilla plstica caus la prdida de un dedo en un playero. Se concluye que el anillamiento de estos playeros con bandas de aluminio causa muy poco dao a la poblacin de los mismos. El dao a individuos se asoci al uso de bandas de aluminio. 
27715260|Among wild birds, females expressing a male-like phenotype have rarely been documented. During a study of Bobolinks (Dolichonyx oryzivorus) in Vermont, I observed a female that changed secondary sexually selected plumage forms between breeding seasons. During the 2006 breeding season, I monitored an individually marked female Bobolink in typical alternate plumage, with a light brown back and yellow undersides. This female produced a clutch of four eggs, and two young eventually fledged. In 2007, this female returned to the same area with predominately male alternate plumage, including black wing and body feathers, buff nuchal collar, and white scapulars and rump. She laid and incubated five eggs for 21 d before abandoning the nest; none of the eggs were fertile. I banded 324 additional female Bobolinks from 2002 to 2007 in the same study area and none exhibited similar between-year changes in plumage. In addition, a review of the literature revealed no previous reports of such changes. The male-like plumage and loss of fertility by the female Bobolink may have been due to an infection that damaged the left ovary, increasing androgen production and reducing estrogen production in the right ovotestis. /// Entre las aves silvestres raras veces se han documentado hembras expresando un fenotipo parecido al macho. Durante un estudio de chambergos (Dolichonyx oryzivorus), llevado a cabo en Vermont, observ a una hembra que cambio su plumaje secundario entre temporadas reproductivas. Durante la temporada del 2006 estudiamos a un individuo marcado como hembra en su plumaje alterno tpico, cuya espalda era de color pardo claro y los flancos amarillos. Esta hembra produjo una camada de cuatro huevos y eventualmente de su nido volaron dos pichones. En el 2007, esta hembra regres a la misma rea con un plumaje predominante de macho, exhibiendo una coloracin en general negro, al igual que las alas, un collar crema, y blanco tanto en las escapulares como en la rabadilla. El ave produjo una camada de cinco huevos los cuales incub por 21 das, antes de abandonar el nido ya que los huevos resultaron estriles y no hubo eclosin. De 20022007 anill 324 hembras en la misma rea de estudio y ninguna mostr cambios en el plumaje como el descrito. La presencia de plumaje de macho en la hembra descrita y la prdida de fertilidad pudieron haber estado asociados a una infeccin en el ovario izquierdo, que haya incrementado la produccin de andrgenos y haya reducido la produccin de estrgenos en el ovotestis derecho.
27639301|We report an observation of a female Lucifer Hummingbird (Calothorax lucifer) with iridescent feathers on the chin, resembling the plumage of the juvenile male. The female and nest were found in a xeric shrubland in Barranca de Metztitln Biosphere Reserve, Hidalgo State, Mexico. This is the first definitive report of a breeding female with such plumage, supporting a previous observation in which sex was not confirmed by behavior. Although this condition appears be rare in female Lucifer Hummingbirds, females in other species of hummingbirds exhibit much variation in the amount of iridescent plumage on the chin and in some, such as Costa's Hummingbirds (Calypte costae), females commonly exhibit colored feathers on the chin. /// Reportamos una observacion de una hembra de colibr Lucifer (Calothorax lucifer) con plumas iridiscentes en el babero, parecidas al plumaje de un macho juvenil. La hembra, la cual estaba incubando, fue encontrada en un rea arbustiva xerofitica en la Reserva Biosfrica Barranca de Metztitlan, en Hidalgo, Mxico. Este es el primer informe definitivo de una hembra reproductora con este tipo de plumaje, en apoyo a una observacin previa en donde el sexo no fue confirmado. Esta condicin parece ser rara en estas aves en contraste con otras especies de zumbadores como Calypte costae, pero comn en otras especies dimrficas de Mxico y de los Estados Unidos.
27639303|Swallows and martins are infrequent hosts of the generalist brood parasite Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis). We monitored 50 nesting attempts by White-rumped Swallows (Tachycineta leucorrhoa) over a two-year period in Argentina and detected low rates of brood parasitism (three nests, or 6%). Of the three nests parasitized, cowbirds (N = 1 per nest) successfully fledged from two. Eight of 13 swallow eggs in these three nests were punctured by cowbirds, and all but one swallow nesting starved at the two parasitized nests. At least two factors may contribute to the low frequency of parasitism of White-rumped Swallows by Shiny Cowbirds, including the inability of the larger cowbirds to enter some nest cavities and the aggressive nest defense behavior of adult swallows. /// Las golondrinas son hospedadores infrecuentes del Tordo Renegrido (Molothrus bonariensis), un parsito de cra generalista. A lo largo de dos aos supervisamos 50 intentos de nidificacin de la Golondrina Ceja Blanca (Tachycineta leucorrhoa) y detectamos una baja frecuencia de parasitismo (tres nidos, o el 6%). Los tordos (N = 1 por nido) abandonaron con xito dos de estos tres nidos. Ocho de los 13 huevos de golondrina presentes en los nidos parasitados fueron picados por los tordos y todos los pichones de golondrina, excepto uno, murieron de inanicin. Al menos dos factores pueden contribuir a la baja frecuencia de parasitismo del Tordo Renegrido sobre la Golondrina Ceja Blanca, incluyendo la imposibilidad del parsito de entrar en algunas cavidades pequeas y el comportamiento agresivo de defensa que realizan los adultos del hospedador.
4513366| The median date on which Gray Catbirds (Dumetella carolinensis) began laying at London, Ontario, in 1963, 1964, 1966, and 1969 ranged from 17 May in 1964 to 29 May in 1966. The average length of the 12 longest individual laying seasons in 1963 and 1964 was 47 d. The nesting period between the first egg of a clutch and fledging ranged from 24 to 29 d. The average length of the laying season in most years provides time to attempt two broods. The size of 126 clutches ranged from two to five eggs; it declined seasonally from 3.9 (13 May-2 Jun.) to 3.1 (23 Jun.-12 Jul.). A double-brooded pair could produce a maximum of 10 young/yr, but the average would be less than seven. /// La fecha media en la cual Dumetella carolinensis comenz la puesta de huevos en Londres, Ontario en 1963, 1964, 1966, y 1969 vari entre el 17 de mayo en 1964 al 29 de mayo en 1966. El largo promedio de las 12 temporadas individuales ms largas en 1963 y 1964 fue de 47 d. El periodo de anidaje entre el primer huevo de una camada y la etapa de volantn vari entre 24 a 29 d. El largo promedio de la temporada de puesta de huevos en la mayora de los aos provee el tiempo suficiente para intentar dos puestas de huevos. El tamao de 126 camadas vari desde dos a cinco huevos; disminuy estacionalmente de 3.9 (13 mayo a 2 junio) a 3.1 (23 junio a 12 julio). Una pareja que ponga dos camadas puede producir un mximo de 10 pichones/ao, pero el promedio sera menor de siete. 
27639316|Many birds undergo bare part color changes during the breeding season. Most investigators have focused on color as a signal of individual quality. An alternative, but not exclusive, function of bare part color may be signaling readiness to breed, especially in colonial, asynchronous breeders. White Ibises (Eudocimus albus) are colonial waterbirds that show vivid bare part colors on their bills and legs during reproduction. We quantified bill and leg colors to describe color changes and their possible relationship to reproductive status during the breeding season of White Ibises in the Florida Everglades from 1998 to 2001. We also examined the correlation between bare part colors and circulating concentrations of sex steroids to understand the factors that regulate bare part colors. During the display stage, male and female ibises developed dark pink bills and scarlet legs. As the breeding season progressed, bills and legs faded and developed a muted pink hue. The bare part colors of female ibises were correlated with testosterone concentrations, but those of male ibises were not correlated with any hormones. A discriminant function analysis based on principal component scores (representing variation in saturation and hue) and the amount of black on the bill successfully classified ibis reproductive stage 94% of the time. The use of bare part colors to determine reproductive status may be useful for studying reproduction in colonially nesting birds, where access to breeding sites can be difficult and potential for researcher disturbance is high. /// Muchas aves experimentan cambios en la coloracin de sus partes desnudas durante la poca de reproduccin. Muchos investigadores han enfocado el asunto como una seal de la calidad de los individuos. Una alternativa, anuque no exclusiva, es que la funcin del cambio en coloracin puede sen una seal para indicar, que se est listo para reproducirse, particularmente en aves coloniales que anidan asincrnicamente. Cuantificamos el color del pico y las patas del ibis, Eudocimus albus, para determinar si los colores en la partes desnudas correlacionaban con niveles de esteroides sexuales y si los cambios en coloracin podan ser utilizados para clasificar el estado reproductivo de aves capturadas lejos de sus nidos. Durante la fase de cortejo, tanto el macho como la hembra de ibis desarrollan una coloracin rosada en el pico y escarlata en las patas. Con el progreso de la poca de reproduccin, la coloracin se hace ms plida y cambia a rosado tenue. Las partes desnudas de las hembras presentaron una correlacin con los niveles de testosterona, pero los cambios en los machos no correlacionaron para ninguna hormona. Una anlisis de funcin discriminativa y la cantidad de negro en el pico permitieron clasificar la etapa reproductiva de los aves, correctamente, en el 94% de las veces. El uso de la coloracin en partes desnudas de aves para determinar su estado reproductivo, pudiera ser de utilidad para estudiar la reproduccin de especies coloniales en donde los lugares de reproduccin sean de dificil acceso o en donde la potencialidad de disturbio por parte del investigador sea muy grande.
4513620| An analysis of the seasonal and geographic distribution of specimen records of the Slaty Elaenia (Elaenia strepera; Tyrannidae) confirms that the breeding range is restricted to a small area of the Andes Mountains in northwestern Argentina (Jujuy, Tucumn) and southern Bolivia (Tarija, Chuquisaca, probably also Santa Cruz), mainly from 800 to 2500 m elevation. Although the winter range is usually assumed to include much of the western Amazon Basin north to northern Venezuela, the only specimens from the core of the austral winter are from hilly areas in northern Venezuela (Bolvar, Carabobo, and Sucre), approximately 3000 km north of the breeding range; other records from Colombia, Peru, and central Bolivia are from periods when transients would be expected. Therefore, the data so far indicate that the true winter range might be as small as the breeding range and, like the breeding range, is not in the Amazonian lowlands. It is suspected that the true winter distributions of many migratory bird species that winter in the tropics are as imprecisely known as that of the Slaty Elaenia. /// La utilizacin de registros de individuos para el anlisis de la distribucin geogrfica y estacional del tirnido Elaenia strepera confirma que su rea de reproduccin est restringida a una pequea rea en los Andes en el noroeste de Argentina (Jujuy, Tucumn) y el sur de Bolivia (Tarija, Chuquisaca y probablemente Santa Cruz), particularmente a elevaciones entre 800 y 2500 m. Aunque se asume que el rea invernal incluye gran parte del oeste de la Cuenca del Amazonas, al norte del norte de Venezuela, los nicos individuos del ncleo invernal austral son de las reas montaosas del norte de Venezuela (Bolivar, Carabobo y Sucre), aprximadamente a 3000 km al norte de las reas de reproduccin. Otros registros de Colombia, Per y la parte central de Bolivia son de periodos en donde deben esperarse aves de paso. Por lo tanto, los datos hasta el momento indican que la verdadera rea en donde pasa el invierno este tirnido, podra ser tan pequea como el rea en donde se reproduce, y que al igual que esta ltima, no se encuentra en las partes bajas de la regin Amaznica. Se sospecha que la verdadera distribucin de muchos migratorios en los trpicos podra ser tan imprecisa como el de E. strepera. 
4513469| The nest and nesting behavior of a pair of Red-crowned Ant-Tanagers (Habia rubica rubica) from Paraguay is described. Results are compared with those from studies of other subspecies. Because the species occurs in temperate, subtropical, and tropical habitats from Mexico south to Paraguay, northern Argentina, and southeastern Brazil, we expected details of breeding to differ in different parts of the range. Other than differences in the timing of breeding north and south of the equator, only details of nest structure and egg coloration showed geographic variation. /// Se describe el nido y el comportamiento reproductivo de un parareja de Cardenal Hormiguero (Habia rubica rubica) del Paraguay. Se comparan los resultados con los de otras subespecies estudiadas. Debido a que la distribucin del ave se extiende desde Mexico al Paraguay, norte de Argentina y sureste de Brasil, e incluye los habitats templados, tropicales, y subtropicales, se esperaban encontrar diferencias regionales sobra la biologa reproductiva de la especie. Adems de las diferencias en la epoca reproductiva al norte y al sur del ecuador, solo los detalles de la estructura del nido y del color de los huevos manifestaron variacin geograficamente variables. 
27639327|Conservation-oriented studies of Micronesian Kingfishers (Todiramphus cinnamominus) have been hindered by a lack of basic natural history information, despite the status of the Guam subspecies (T. c. cinnamominus) as one of the most endangered species in the world. We used tissue samples and morphometric measures from museum specimens and wild-captured Pohnpei Micronesian Kingfishers (T. c. reichenbachii) to develop methods for sex determination. We present a modified molecular protocol and a discriminant function that yields the probability that a particular individual is male or female. Our results revealed that females were significantly larger than males, and the discriminant function correctly predicted sex in 73% (30/41) of the individuals. The sex of 86% (18/21) of individuals was correctly assigned when a moderate reliability threshold was set. Sex determination using molecular genetic techniques was more reliable than methods based on morphology. Our results will facilitate recovery efforts for the critically endangered Guam Micronesian Kingfisher and provide a basis for sex determination in the 11 other endangered congeners in the Pacific Basin. /// Estudios dirigidos a conservar a Todiramphus cinnamominus se han visto ausentes de conocimientos bsicos sobre la historia natural del ave, an tomndose en considercin que la subespecie de Guam es una de las formas ms amenazadas con desaparecer. Utilizamos datos morfomtricos de pieles en museo y muestras de tejido de la subespecie de Pohnpei (T. c. reichenbachii) para desarrollar un mtodo til para determinar el sexo de las aves. Presentamos un protocolo molecular modificado y una funcin de anlisis discriminativo que ofrece una buena probabilidad para identificar los sexos. Nuestro estudio indica que las hembras son significativamente ms grandes que los machos y el anlisis estadstico predijo el sexo en el 73% (30/41) de los individuos. El sexo del 86% (18/21) de los individuos fue acertado cuando se prepar un umbral moderado de confiabilidad. El determinar el sexo utilizando gentica molecular fue ms confiable que usando morfometra. Nuestros resultados facilitarn los esfuerzos por recobrar a esta especie que esta criticamente amenazada y proveer de una base slida para determinar el sexo de 11 congneres tambin amenazados que habitan en la Cuenca del Pacfico.
4513363| Barn Swallow (Hirundo rustica) returns to the study area, culverts, and nest sites were investigated. The return rate to the study area was significantly higher for adults than nestlings. Three nestlings returned, but to culverts different from their natal culverts. Forty adults returned, 35 to the culverts in which they had nested previously. The percent of adults returning to culverts where banded was significantly correlated with distance from interstate highway 35, suggesting a possible migratory guideline. The second variable correlating with culvert tenacity was colony size, probably as a social influence. No difference between male and female return rates were found, although, no males changed culverts. /// Se investigaron golondrinas (Hirundo rustica) que regresaron al rea de estudio y lugar de anidaje. Los adultos regresaron al rea de estudio a una razn significativamente ms alta que los juveniles. Tres juveniles regresaron a alcantarillas, pero no a las mismas en que nacieron. Cuarenta adultos regresaron; 35 a las alcantarillas en las cuales haban anidado anteriormente. El porcentaje de adultos retornando a las alcantarillas donde se anillaron correlacion significativamente con la distancia desde la autopista 35, sugiriendo un posible corredor migratorio. La segunda variable correlacionada con la tenacidad de regrasar a las alcantarillas lo fue el tamao de la colonia, probablemente una influencia social. No se encontr diferencias entre la razn de regresos de machos y hembras, aunque ninguno de los machos cambi de alcantarillas. 
4513275| The Roseate Tern (Sterna dougallii) population in northeastern North America has decreased markedly over the last 100 yrs, and is presently around 3100 breeding pairs, of which 103-127 breed in Canada, almost exclusively in Nova Scotia. The number of Roseate Terns in eastern Canada has probably always been relatively small, but strong evidence suggests that the population has declined recently. Roseate Terns in Canada and the United States are still threatened by gulls and mainland predators on the breeding grounds, and human predators on the wintering grounds. The Roseate Terns' status in Canada is Threatened. /// Durante los ltimos 100 aos las poblaciones de Sterna dougallii han ido mermando en nmero en el noreste de Norte Amrica. La poblacin se estima en unos 3100 pares de adultos de los cuales entre 103-127 se reproducen en Nova Scotia, Cnada. La poblacin de estas aves en Cnada probablemente nunca ha sido numerosa, sin embargo, hay evidencia que sugiere que ultimamente la misma se ha reducido. Estas gaviotas todava estan amenazadas en los Estados Unidos y el Cnada por otras gaviotas y depredadores que se encuentran en sus reas de anidamiento, y adems por humanos en aquellas reas en donde pasan el invierno. Se recomienda se considere el status del ave como amenazada en Cnada. 
41409846|Use of early successional habitat by mature forest birds during the postfledging period is well documented, but reasons for this habitat shift remain elusive. Although forest-breeding songbirds are primarily insectivorous during the nestling and early fledgling periods due to high protein requirements, older fledglings may adopt a heavily frugivorous diet. Our objectives were to use stable isotopes to examine the dietary trophic level of juveniles of three species of mature forest songbirds to determine if juvenile songbirds heavily consume fruit resources during the postfledging period and to evaluate a possible link between diet and energetic condition. We collected the outer right rectrix and several body feathers from 34 Wood Thrushes (Hylocichla mustelina), 34 Ovenbirds (Seiurus aurocapilla), and 35 Scarlet Tanagers (Piranga olivacea) captured in regenerating clearcuts in southeastern Ohio in 2005 and 2006. We also collected fruit and arthropod samples from each clearcut. Isotopic values of body feathers were significantly higher (more enriched) than those of rectrices in all cases except values of C for Ovenbirds where we found no difference between body and rectrix feathers. These results suggest that juvenile songbirds did not undergo a strong shift to frugivory during the postfledging period, and arthropods were the primary source of protein during the period when rectrix and body feathers were growing. In addition, the energetic condition of birds was not related to the isotopic signature of feathers. Although our results are inconsistent with the hypothesis that juveniles move into regenerating clearcuts enabling them to shift to a primarily frugivorous diet during the postfledging period, they may consume fruit for nonprotein requirements, such as lipids and carbohydrates. El uso de hbitats de sucesin temprana por aves de bosque maduro durante los periodos despus de dejar el nido est bien documentado, pero las razones del porque de este cambio de hbitat son todava un misterio. A pesar de que las aves paseriformes de bosque son principalmente insectvoras durante el periodo de polluelos y etapas tempranas despus del abandono del nido debido a los altos requerimientos de pro tena, juveniles ms viejos pueden adoptar una dieta mayormente frugvora. Nuestro objetivo fue usar istopos estables para examinar los niveles trficos de la dieta de juveniles de tres especies de aves paseriformes de bosque maduro, para determinar si los juveniles de aves paseriformes consumen mayormente frutos durante el periodo despus de abandonar el nido y evaluar una posible conexin entre la dieta y condicin energtica. Colectamos la rectriz mas externa del lado derecho y varias plumas corporales de 34 Hylocichla mustelina, 34 Seiurus aurocapilla y 35 Piranga olivacea capturadas en reas deforestadas en regeneracin en el sureste de Ohio en el 2005 y 2006. Tambin colectamos muestras de frutas y artrpodos en cada rea deforestada. Los valores isotpicos de las plumas del cuerpo fueron significativamente ms altos (ms enriquecidos) que los de las rectrices en todos los casos exceptuando los valores de C para S. aurocapilla en donde no encontramos diferencias entre las plumas del cuerpo y las rectrices. Estos resultados sugieren que los juveniles de aves paseriformes no experimentan un cambio fuerte a frugvora durante el periodo despus de dejar el nido y que los artrpodos fueron el principal recurso de protena durante el periodo cuando las rectrices y las plumas del cuerpo estaban creciendo. Adicionalmente, la condicin energtica de las aves no estuvo relacionada con los valores isotpicos de las plumas. A pesar de que nuestro resultado es inconsistente con la hiptesis de que los juveniles se mueven hacia las zonas desforestadas en regeneracin permitindoles cambiar hacia una dieta principalmente frugvora durante el periodo despus de abandonar el nido, ellos puedes estar consumiendo frutos para suplir requerimientos no proteicos, como lpidos y carbohidratos.
4514469| Managing for the endangered Red-cockaded Woodpecker (Picoides borealis) on federal lands requires burning large tracts of mature pine forests every 3-5 yr. Many cavity trees that serve as potential nest sites for primary and secondary hole-nesting birds are destroyed by fire. We assessed the efficacy of a nest box program for the Great Crested Flycatcher (Myiarchus crinitus) at Carolina Sandhills National Wildlife Refuge, an area intensively managed for Red-cockaded Woodpeckers. During 1996-1998, we installed and monitored 330 (30 in each of 11 sites) nest boxes in mature (>60 yr) longleaf pine (Pinus palustris) tracts that were burned either in April-June (warm season) or December-March (cool season). Prescribed-burned sites were nearly devoid of snags; we estimated only 0.8/ha in cool-season burns and 1.7/ha in warm-season burns. Great Crested Flycatchers built nests in 20% of the boxes available to them. Clutch sizes were larger in warm-season burns than in cool-season burns, but fledging success (fledglings/nest hatching 1 egg) was lower. Twenty-two of 59 Great Crested Flycatcher nests were depredated and the proportions in each burn class were similar. We recommend the installation of nest boxes for Great Crested Flycatchers in prescribed-burned pine forests, but additional research is needed in these habitats on nest depredation rates and causes. /// El manejo de terrenos federales para Picoides borealis, en peligro de extincin, requiere la quema de grandes parcelas de pino maduro cada 3-5 aos. Muchos nidos con cavidades que sirven como lugares potenciales de anidaje para aves que anidan primariamente o secundariamente en huecos se destruyen con el fuego. Medimos la eficacia de un programa de cajas de nidos para Myiarchus crinitus en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Carolina Sandhills, un rea de manejo intenso para Picoides borealis. Entre 1996 y 1998 instalamos y monitoreamos 330 nidos de caja (30 en cada uno de 11 lugares) en parcelas maduras (>60 aos) de Pinus palustris que se queman ya sea de abril a junio (temporada caliente) o diciembre a marzo (temporada fra). Los lugares de quema prescrita estaban casi sin tocones: estimamos solo 0.8/ha en quemas de temporada fra y 1.7/ha en quemas de temporada caliente. La especie construy nidos en 20% de las cajas disponibles. Tamaos de camada fueron mayores en quemas de temporada caliente que en quemas de temporada fra, pero el xito de volantones (volantones/pichon eclosionado 1 huevo) fu menor. Veintids de 59 nidos de Myiarchus crinitus fueron depredados y las proporciones en cada clase de quemas fueron similares. Recomendamos la instalacin de cajas de nidos para Myiarchus crinitus en bosques de pinos prescritos para la quema, pero se necesitan estudios adicionales en estos hbitats sobre las causas y tasas de depredacin de nidos. 
4514363| Ovarian follicles of Eastern and Western Meadowlarks (Sturnella magna and S. neglecta) and Hermit and Townsend's Warblers (Dendroica occidentalis and D. townsendi) grow and regress sufficiently rapidly for laying intervals to be distinguished. We describe how to deduce clutch size from counts of ovarian follicles and to estimate laying dates from curves describing the growth of preovulatory and regression of postovulatory follicles. Our estimates of clutch size for warblers and meadowlarks were not different from those published in the literature or obtained from museum records. For birds collected during or near laying, dates of egg laying could be estimated over a 5-6-day period for warblers and a 7-9-day period for meadowlarks. Our records increased the number of clutch initiation dates for Hermit Warblers by 54%. The window of time during which clutch size can be deduced from ovarian follicles depends on: (1) how quickly follicles grow and regress, (2) how long postovulatory follicles can be identified, and (3) clutch size. This window of time is fairly narrow for both species because their follicles grow and regress quickly and because they lay relatively large clutches. Nonetheless, the clutch sizes we deduced from ovarian follicles for Hermit Warbler increased the number of records by 48%. We encourage researchers and collectors to record ovarian follicle measurements for all female specimens, and recommend a standard format for recording follicle size measurements on museum labels. /// Los folculos de ovario de Sturnella magna y S. neglecta y de Dendroica occidentalis y D. towsendi crecen y se regresan lo suficientemente rpido como para que los intrvalos de oclosin se distingan. Describimos la forma de distinguir el tamao de la camada de conteos de los folculos del ovario y cmo estimar las fechas de eclosin de curvas que describen el crecimiento preovulatorio como la regresin postovulatoria de los folculos. Nuestros estimados para el tamao de camada de las especies antes mencionadas no resultan diferentes de esos reportados en la literatura u obtenidos de registros de museos. Para aves colectadas durante o previo a ovopositar, las fechas para ovopositar pueden estimarse durante un perodo de 5 a 6 das en Dendroica y durante un perodo de 7 a 9 das en Sturnella. Nuestros registros aumentaron el nmero de iniciacin de fechas de camadas de Dendroica occidentalis por 54%. La ventana de tiempo durante la cual el tamao de camada puede deducirse de los folculos de ovaro depende de tres variables: (1) cun rapidamente crecen y regresan los folculos, (2) por cuanto tiempo puede identificarse los foliculos postovulatorios, y (3) tamao de camada. Esta ventana de tiempo es relativamente estrecha para ambas especies debido a que sus folculos crecen y recrecen rpidamente y porque depositan camadas relativamente grandes. Sin embargo, los tamaos de camada que dedujimos de los folculos de ovario de Dendroica occidentalis aument el nmero de registros por 45%. Invitamos a investigadores y a colectores a que registren medidas de folculos de ovarios para todos los especmenes femeninos, y recomendamos un formato bsico para registrar medidas de tamao de folculo en etiquetas de museos. 
4131074| We examined predation rates on natural and artificial Common Wood-Pigeon (Columba palumbus) nests with camouflaged cameras, with uncamouflaged cameras, and without cameras in Villatobas, Central Spain. Total daily nest survival probability was considerably higher in uncamouflaged-camera nests than in the two other types of nests, while there were no differences between the camouflaged-camera and the control nests. Survival probability of natural nests was similar to that of camouflaged-camera and control nests and significantly lower than that of uncamouflaged-camera nests. Any significant differences among nest types applied only to predation by Black-billed Magpies (Pica pica); predation rates by the garden dormouse (Elyomis quercinus) were similar in all experimental treatments. The results suggest that the presence of an uncamouflaged camera can affect Black-billed Magpies, which may become wary and avoid nests equipped with uncamouflaged cameras. The influence of photographic equipment on predation intensity in different species is an important factor that should be taken into account in studies using artifical nests. The use of control nests is recommended to evaluate the potential effects of the camera. /// Se comparan entre s las tasas de depredacin de nidos artificiales de Paloma Torcaz (Columba palumbus) dotados de cmara fotogrfica, con y sin funda de camuflaje, nidos control y nidos naturales de esta especie en Villatobas (Castilla-La Mancha, Espaa). La probabilidad diaria de supervivencia de los nidos result notablemente mayor en los nidos con cmara sin funda que en los otros dos tipos de nidos, mientras que no encontraron diferencias entre los nidos con cmara con funda y control. Slo se encontraron diferencias en la intensidad de la predacin de la Urraca (Pica pica), que muestra un patrn similar al descrito anteriormente. En el Lirn Careto (Elyomis quercinus), aunque la muestra de nidos depredados es reducida, la intensidad de la depredacin fue muy similar en todos los tipos de nidos artificiales. La probabilidad de supervivencia de los nidos naturales fue del mismo orden de magnitud que los nidos dotados con cmara con funda y los nidos control, siendo menor que la de los nidos con cmara sin funda. Las diferencias observadas sugieren que se produce un rechazo en la Urraca hacia la cmara sin camuflaje, que se refleja en una menor intensidad de depredacin. La influencia del sistema fotogrfico sobre la intensidad de depredacin de las distintas especies debe ser un factor a tomarse en consideracin, recomendndose la utilizacin de nidos control para evaluar el posible efecto de la cmara. 
4513510| We describe a simple, inexpensive method of measuring animate and inanimate objects at a distance using a gradicule mounted in a spotting telescope eyepiece. Estimated lengths read off a ruler held perpendicular to the viewer between 25 and 150 m were within 1.7 and 3.2 mm of the actual length 95% of the time. We estimated that of all Great Blue Herons (Ardea herodias) encountered in the field within 25 m, about 65% of the females and 73% of the males could be sexed with 95% confidence by measuring culmen lengths using this method. At 150 m, the respective percentages fell to about 38% and 46%. /// En este trabajo se describe un metodo simple y de bajo costo para medir a distancia objetos animados e inanimados utilizando un micrmetro montado en el ocular de un telescopio. Las longitudes estimadas, al leer el largo en reglas colocadas perpendicularmente al observador a distancias entre 25 y 150 m, estuvieron entre 1.7 y 3.2 mm del tamao real en el 95% de los casos. A 25 m de distancia y utilizando el tamao del culmen de individuos de Ardea herodias, el mtodo nos permiti determinar el sexo del 65% de las hembras y del 73% de machos observados con un 95% de confiabilidad. A 150 m de distancia el porcentaje de identificacin se redujo a 38% y 46%, respectivamente. 
24617926|Disturbance during development may have lasting effects on the growth rates and stress physiology of birds. Although repeated handling by researchers is often necessary, the possible effects of such handling on the development of semi-altricial young are unclear. We examined the effect of daily handling on growth rates and plasma corticosterone levels of Leach's Storm-Petrel (Oceanodroma leucorhoa) chicks on Kent Island in the Bay of Fundy, New Brunswick, Canada, during the 2011 nesting season. From post-hatch day 7 to post-hatch days 1436, birds in the experimental group were extracted from burrows and measured (wing, tarsus, and mass) for ~3 min every day, whereas birds in the control group were left undisturbed. After the treatment period, blood was collected from birds in both groups within 3 min of initially reaching into burrows (baseline) and after a 30-min restraint stress test to assess the effect of early life disturbance on programming of the hypothalamic-pituitary-adrenal (HPA) axis. A second acute restraint stress test was conducted three weeks after the end of the treatment period to investigate possible longer term effects of early life disturbance. Growth rates of wings and tarsi were similar for handled chicks (N = 18) and non-handled control chicks (N = 21), as were baseline and 30-min acute restraint stress-induced corticosterone levels. As also reported in previous studies of other altricial and semi-altricial species, older chicks (4264 d old) had higher plasma corticosterone levels than younger chicks (2143 d old) after acute restraint stress tests, reflecting delayed development of the HPA axis. The age-related increase in HPA axis sensitivity observed prior to fledging could facilitate foraging and predator avoidance behaviors while minimizing exposure to high levels of corticosterone earlier in development. Overall, we found no evidence that repeated disturbance influenced either growth rates or HPA axis programming of Leach's Storm-Petrel chicks. Perturbaciones durante el desarrollo pueden tener efectos a largo plazo sobre las tasas de crecimiento y el estrs fisiolgico de las aves. Aunque la manipulacin repetida de las aves con frecuencia es necesaria, los posibles efectos sobre el desarrollo de juveniles semialtriciales son desconocidos. En este estudio, evaluamos el efecto de la manipulacin diaria sobre las tasas de crecimiento y los niveles de corticosterona en polluelos de Oceanodroma leucorhoa capturados durante la temporada de anidacin de 2011 en la isla de Kent, en la baha de Fundy, New Burnswick, Canad. Entre los das 7 posteclosin y 1436 posteclosin, las aves del grupo experimental fueron extradas de las madrigueras por ~3 min diarios, tiempo durante el cual tomamos medidas del ala, tarso y masa corporal, mientras que las aves en el grupo control no fueron perturbadas. Despus del periodo experimental, colectamos dos muestras de sangre de las aves en cada grupo. La primera, durante los 3 primeros minutos desde nuestra Ilegada a la madriguera (lnea base) y la segunda, despus de una prueba de 30 minutos de estrs por retencin, con el fin de determinar el efecto de las perturbaciones que ocurren en las primeras etapas de la vida sobre la programacin del eje hipotalmico pituitario adrenal (HPA). Realizamos una segunda prueba de estrs agudo tres semanas despus del final del periodo de tratamiento, para investigar los posibles efectos a largo plazo de las perturbaciones en las primeras etapas de la vida. Las tasas de crecimiento de las alas y el tarso fueron similares entre los polluelos que fueron manipulados (N = 18) y los no manipulados (N = 21), as como los niveles de corticosterona en la lnea base y despus de los 30-min de estrs por retencin. Consistente con lo reportado en estudios de otras especies altriciales y semialtriciales, los polluelos mayores (4264 dias) tuvieron niveles mas altos de corticosterona en el plasma que polluelos mas jvenes despus de las pruebas de estrs agudo por retencin, reflejando un desarrollo tardo del eje HPA. La relacin entre la edad y el incremento en la sensibilidad del eje HPA previo a la etapa de volantones, puede facilitar el forrajeo y los comportamientos de evasin de depredadores a travs de la reduccin en los tiempos de exposicin a los niveles altos de corticosterona durante el desarrollo temprano. En general, no encontramos evidencia que sugiera que las perturbaciones repetidas influencien las tasas del crecimiento o la programacin del eje HPA en los polluelos de Oceanodroma leucorhoa.
27715176|Vinaceous Amazons (Amazona vinacea) are endemic to the Atlantic forest of southeastern Brazil, eastern Paraguay, and the province of Misiones in Argentina. We searched for Vinaceous Amazons throughout the western part of its range in Argentina and Paraguay during 1639 days of fieldwork from 1997 to 2006. These parrots have disappeared from most areas where they were historically recorded in these countires, and are now limited to a few sites in northeastern Paraguay and central Misiones (Argentina). We estimate the minimum remaining populations at 220 individuals in Paraguay and 203 individuals in Argentina. Important sites for the species are (1) the farming area from San Pedro to Tobuna (Misiones, Argentina) and (2) the Itaip reserves complex and Reserva Natural Privada Itab (Paraguay). In our surveys, Vinaceous Amazons were absent from the largest tracts of forest in Misiones, and were most often observed feeding, roosting, and nesting in small forest remnants and in agricultural areas that included forest fragments and isolated trees. Threats to amazons in these areas include nest poaching, forest clearing, and being shot as a crop pest. We confirmed 40 Vinaceous Amazons kept as pets in 35 homes between San Pedro and Tobuna. Environmental education and law enforcement are urgently needed to reduce threats in populated areas, and subsistence farmers need technical and logistical support to slow or stop the conversion of forest into cropland. Finally, additional study is needed to determine this amazon's habitat preferences, nest site requirements, and demography in different habitats. /// El loro vinoso (Amazona vinacea) es endmico del bosque Atlntico del sudeste de Brasil, este de Paraguay, y la provincia de Misiones en Argentina. Buscamos esta especie durante 1639 das de trabajo de campo de 1997 a 2006, a lo largo de la porcin oeste de su distribucin, en Argentina y Paraguay. A. vinacea ha desaparecido de la mayor parte de las reas donde ha sido registrada histricamente en estos paises, y permanece slo en algunos pocos sitios del noroeste de Paraguay y del centro de Misiones (Argentina). Estimamos el tamao mnimo de las poblaciones remanentes en 220 individuos en Paraguay y 203 individuos en Argentina. Los sitios importantes para la especie son: (1) la zona rural de San Pedro a Tobuna (Misiones, Argentina) y (2) el complejo de reservas de Itaip y la Reserva Natural Privada Itab (Paraguay). A. vinacea no fue encontrada en los tractos ms grandes de bosque durante nuestras prospecciones en Misiones. Mayormente fue observada alimentndose, durmiendo y nidificando en pequeos remanentes boscosos y en hbitats antropognicos. Las amenazas en estos hbitats incluyen robo de pichones de los nidos, deforestacin, y cacera por dao a cultivos. Confirmamos la existencia de 40 ejemplares cautivos como mascotas en 35 hogares de San Pedro y Tobuna. Para reducir las amenazas se requiren urgentemente educacin ambiental y fortalecimiento legal en las reas pobladas. Es necesario proveer de apoyo tcnico y logstico a los agricultores de subsistencia para reducir la conversin de bosques a cultivos. Finalmente, estudios futuros deberan tratar la preferencia de hbitat del loro, sus requerimientos de nidificacin, y su demografa en distintos hbitats.
27715210|Hoatzins (Opisthocomus hoazin) are the only member of the family Opisthocomidae and are found only in forests in the Amazon and Orinoco river basin of South America. Although locally common in riparian habitats, information about their natural history is based almost exclusively on observations from gallery forests in the "llanos" (savannahs) of Venezuela. We investigated the nesting activities of Hoatzins in a primary rainforest in Amazonian Ecuador from 1995 to 2000. At our study site, Hoatzins live and breed in the inundated forests that surround lakes and river channels. Egg laying occurred from February to July and from September to November, but always peaked in April, May, and June. The mean clutch size was 2.4  1.1 eggs (N = 291; range = 17), but 51% of all clutches contained two eggs. The mean duration of the incubation period was 32  1.5d (N = 20) and, overall, 17% of Hoatzin nests fledged at least one young. The main cause of nest failure was predation, with birds and snakes being the most frequent predators. Hoatzin reproduction was closely linked to the rainy season, and such timing may be influenced by increased food availability (high water levels cause leaf fall and the subsequent growth of new leaves coincides with the beginning of the feeding period of the young) and reduced risk of nest predation by mammalian predators when water levels are high. Our results indicate that the breeding biology of Hoatzins in tropical rainforest habitat, including small clutch sizes and low annual reproductive success, is similar to that of tropical passerines and provides further support for the existence of typical life history characteristics for tropical birds. /// Las hiptesis relacionadas con la variacin altitudinal en los ciclos de vida de aves estn basadas en una gran cantidad de datos de aves de zona templada, mientras que para el trpico inclusive se desconoce la biologa bsica. Esto aplica en particular para aves que no son paserinos. Investigamos las actividades de anidamiento de Hoatzin (Opisthocumus hoazin) en un bosque pluvial primario de la amazonia ecuatorial. En nuestra rea de estudio, los hoatzines viven y se reproducen en bosques inundados que bordean lagos y canales. Los intentos reproductivos estuvieron asociados a la poca de lluvias y se agruparon en unos meses del ao. Normalmente, estas aves anidan una vez al ao. El reanidamiento solo ocurrio cuando hubo prdidas durante la poca de puesta. Los nidos fueron construidos en los rboles y arbustos ms comunes en el hbitat. El nmero de huevos por camada vario de uno a siete, aunque el 51% de las camadas consistieron de dos huevos. El tiempo promedio de incubacin fue de 32 das. El exito promedio de eclosionamiento (para todos los nidos) fue de 34% y el 50% de los pichones dejaron el nido, lo que dio un xito de anidamiento en general de 17%. La causa principal de prdida de nidos lo fue la depredacin, en donde otras aves y culebras resultaron ser los principales depredadores. La pequea ventana de tres meses para reproducirse parece ser el resultado de un fuerte constreimiento para una reproduccin exitosa, debido a una mejor proteccin de los nidos y mayor abundancia de alimentos durante la poca de inundacin. El hoatzin exhibe un ciclo de vida similar al de paserinos tropicales. Esto indica la efectividad de las presiones ambientales de seleccin que deben estar envueltas en la formacin de dichos trasos.
4514396| American Kestrels (Falco sparverius) can be difficult to catch with standard trapping methods. We describe the use of a commercially available radio controller as a remotely operated trap for placement in a nestbox and relate trap utility to kestrel breeding behaviors. The ease of operation and immediate response of the remote device increase trapping success of breeding adults during feeding of the young. The design is scaleable for other species using nestboxes. /// El falconcito (Falco sparverius) puede ser dificil de atrapar utilizando mtodos convencionales de captura. Describimos el uso de un mtodo de radio control, comercialmente disponible, para manejar una trampa a control remoto, que es colocada en la caja de anidamiento. Lo fcil de la operacin y la respuesta inmediata del aparato de control remoto, incrementa la tasa de atrapamientos de adultos reproductivos durante la fase de alimentacin de los pichones. El diseo puede ser utilizado para la captura de otras especies que aniden en cajas. 
4513398|A Wood Duck (Aix sponsa) hen was found nesting on a muskrat (Ondatra zibethica) house in central Wisconsin in 1987. The nest was destroyed by a predator. /// Una hembra de Aix sponsa fue encontrada anidando en una morada abandonada de rata almizclera (Ondatra zibethica) en una localidad de Wisconsin en 1987. El nido fue destruido por un depredador.
4513893| Nests of Eastern Phoebes (Sayornis phoebe) were examined nocturnally for on-nest roosting during 8 yr on Crane Naval Weapons Support Center, Martin Co., Indiana. In early-season nests, females invariably roosted in the nest cup from the time the cup was well formed, sometimes several weeks before egg laying. Later in the season, females beginning second attempts exhibited this behavior in only 56% of nests observed. It is hypothesized that the behavior is an adaptation that allows energy conservation during the cool nights experienced by this early-season nester. /// En un estudio que se llev a cabo por ocho aos en la compaa Crane Naval Weapons Suport Center, de Indiana, se examinaron nidos de Sayornis phoebe durante la noche para determinar si stos estaban siendo utilizados para pernoctar. Al principio de la temporada reproductiva, las hembras durmieron en los nidos (que son en forma de copa), una vez stos estaban bien formados. En ocasiones los nidos fueron utilizados para dormir varias semanas antes de la puesta del primer huevo. No obstante para el final de la temporada, las hembras que comenzaban un segundo intento de anidamiento, exhibieron este tipo de conducta en tan slo el 56% de las ocasiones. Se postula que esta conducta es una adaptacin que permite ahorrar energa durante las noches fras, ya que esta ave comienza a anidar muy temprano cuando las temperaturas en ocasiones bajan del punto de congelacin. 
27639299|In territorial species, increased density is often linked to an increase in aggressive interactions, which may result in trade-offs between competitive behavior and nest construction. We examined the impact of nesting in areas of high-density versus low-density nest boxes on conspecific interactions and nest-building effort in a population of Tree Swallows (Tachycineta bicolor). We also examined whether expected differences in behavior related to variation in nest quality and reproductive success in high-density and low-density areas. No differences in either nest-building behavior or reproductive success were observed between areas of high-density and low-density boxes, but there was a tendency of more frequent behavioral interactions at high density. Similarly, there was a significant difference between pairs defending single nest boxes and those defending multiple nest boxes in the number of interactions with conspecifics. These results suggest that although there may be more competition with conspecifics for Tree Swallows nesting at high density, this does not appear to affect either nest quality or reproductive success. /// En especies territoriales, un aumento en la densidad poblacional ha sido asociada a un incremento en interacciones de agresividad, lo que puede resultar en un intercambio entre conducta competitiva y construccin de nidos. Examinamos el impacto de anidar en reas de alta densidad vs. reas de baja densidad de cajas para anidar en relacin a interacciones conespecificas y el esfuerzo de construir el nido en la golondrina Tachycineta bicolor. Adems examinamos si las diferencias en conducta observada, tenia relacin con la variacin en la calidad de los nidos y el xito reproductivo entre densidades altas y bajas de cajas para anidar. No se observaron diferencias en la conducta de construccin de nidos o el xito reproductivo entre ambos tipos de localidades, aunque hubo la tendencia a ms interacciones en las reas con mayor densidad. De forma similar se encontr una diferencia significativa en el nmero de interacciones conespecificas entre cajas individuales de anidamiento y cajas mltiples con respecto al nmero de interacciones conespecificas. Estos resultados sugieren que aunque pudiera haber un mayor nmero de interacciones competitivas, estas no parecen tener efecto ya sea en la calidad de los nidos o en el xito reproductivo.
4513686| Crested Caracara (Polyborus plancus) was observed kleptoparasitizing individuals of the same and different raptor species at the Cape Region, Baja California Sur, Mexico during January-October 1990. By recording activities using a focal animal sampling, caracaras were observed commonly stealing food from caracara immatures and adults, and from Turkey Vultures (Cathartes aura) at common feeding areas. Other kleptoparasitized species were Harris Hawk (Parabuteo unicinctus) and Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis). It is suggested that kleptoparasitism by caracaras in the Cape Region is enhanced by: 1) interactions at feeding areas, 2) opportunistic foraging behavior and 3) predictable primary and secondary food resources. Finally, a reverse dominance pattern of adult-immature caracaras was observed and may have been related to familial relationships. /// Durante enero-septiembre de 1990 en la Regin de Cabo, Baja California Sur, Mxico, se observaron varios incidentes de cleptoparasitismo por parte del Caracara Comn (Polyborus plancus) sobre miembros de su propia especie y de otras rapaces. Utilizando una tcnica de muestreo focal de individuos, se encontr que el comportamiento de cleptoparasitar ocurri comnmente entre caracaras adultos e inmaduros, as como sobre el Aura Comn (Cathartes aura) en las reas comnes de alimentacin. Otras especies cleptoparasitadas fueron el Halcn de Harris (Parabuteo unicinctus) y el Halcn de Cola-roja (Buteo jamaicensis). Nuestros resultados sugieren que el cleptoparasitismo en el caracara puede ocurrir y/o ser promovido por: 1) las frecuentes interacciones en las reas de alimentacin, 2) una conducta de forrajeo oportunista, y 3) la presencia de recursos alimenticios primarios y secundarios predecibles. Finalmente, en las reas de alimentacin se observ un patrn de dominancia adulto-inmaduro invertido, donde los individuos jvenes dominan comnmente a los adultos al desplazarlos de los sitios donde se alimentan. La razn de esta inversin pueden ser las prolongadas relaciones familiares de la especie. 
4514309| We evaluated the ability of three techniques to estimate density of Blue Jays (Cyanocitta cristata) on a series of 3.1-ha plots in eight habitat types in south-central Florida. Estimates generated from fixed-radius point counts (r = 30 m and 100 m) and the variable circular-plot technique were compared to actual density of adult jays as measured from number of active nests in each plot during the study period. Based on analyses at the level of the plot (n = 29), estimates from all three techniques were positively correlated with actual density (
4513716| The Long-tailed Sabrewing (Campylopterus excellens) is a tropical hummingbird endemic to a small area on the Isthmus of Tehuantepec, Mexico. Almost nothing is known about this species. In the Sierra de los Tuxtlas, Veracruz, it appears to prefer tropical rainforest, and did not occur in censuses of local agricultural areas. Male song, displays and ritualized combat are described, and interspecific interactions with the congener C. hemileucurus are noted. A formula for sexing this monochromatic species is offered whereby (wing chord + tail) >123.9 mm = male and (wing chord + tail) <120.7 mm = female. Characters that may prove useful in aging individuals are noted. The breeding season is of unknown length, but probably begins before March. /// Campylopterus excellens es un zumbador tropical endmico a una pequea rea del istmo de Tehuantepec, Mxico. En la Sierra de los Tuxtlas, Veracruz, el ave parece preferir bosque pluvial tropical, y no aparece en los censos de localidades agrcolas. En este trabajo se describe el canto, despliegues y combates ritualizados del pjaro; adems sus interacciones interespecficas con su congnere C. hemileucurus. La siguiente frmula permite identificar el sexo de este zumbador: largo del ala + cola >123.9 mm = macho; <120.7 mm = hembra. Algunas caractersticas que muy bien podran ser de utilidad para determinar la edad de estas aves son ofrecidas. Se desconoce la poca reproductiva del ave, sin embargo es muy probable que inicie previo a marzo. 
4513887| A continentwide survey of homes with bird feeders produced 567 reports documenting 1138 incidents of predation. Of the 25 species of predators recorded, three (Sharp-shinned Hawk, Accipiter striatus; domestic cat; Cooper's Hawk, A cooperii) were responsible for 80% of the incidents in which the predator was known. Ten of the 62 species of prey identified accounted for 92% of all victims. The birds most vulnerable to predation were those that commonly occur at feeders throughout the continent (i.e., the most widespread species), but additionally, flocking species were more vulnerable to avian predators than more solitary ones. Prey size was correlated to size of avian predators, but cats concentrated on small birds. Hawks were attracted to feeders with particularly high levels of bird activity, but cats were not. The bird-feeding environment does not appear to expose birds to a higher risk of predation than is encountered in the absence of feeders. /// Se hizo una encuesta, a nivel continental, en residencias en donde se les provee de comederos a aves, que produjo 567 informes en los cuales se documentan 1138 incidentes de depredacin. De las 25 especies de depredadores informados tres de stos, a saber Accipiter striatus, A. cooperii y el gato domstico, fueron responsables del 80% de los incidentes en donde el depredador fue identificado. Diez de las 62 especies que sirvieron como presas, formaron el 92% de todas las vctimas. Las aves ms vulnerables a la depredacin fueron aquellas que ms comnmente utilizan comederos artificiales a nivel continental (ej. las especies ms ampliamente distribuidas). No obstante las aves que se alimentan en grupos resultaron ms vulnerables que las que lo hacen de forma solitaria. El tamao de la presa se correlacion al tamao del depredador, aunque los gatos concentraron sus esfuerzos en aves pequeas. Los halcones fueron atrados a comederos, con altos niveles de actividad aviar, mientras que ocurri lo opuesto con los gatos. Los ambientes en donde hay comederos artificiales no parecen exponer a las aves a un riesgo mayor de depredacin, que en lugares en donde stos no se encuentran. 
4513692| Unmarked Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus) (n = 523) were followed by airplane from Cat Island and Spider Island, two nesting colonies in Wisconsin, to their first landing site. Cormorants flew an average of 2.0 km from Cat Island (maximum 40 km) and 2.4 km from Spider Island (maximum 12 km). The mean direction of landing sites differed seasonally for flights from Spider Island, but not from Cat Island. Cormorants generally landed in Green Bay or Lake Michigan (>99%) and rarely landed in inland lakes or ponds. The most frequent (>80%) water depth at landing sites for each colony was <9.1 m. Water depths 9.1 m were used less frequently than available within the maximum observed flight distance for each colony. The average flight speed for cormorants was 61 km/h. /// Individuos del cormorn Phalacrocorax auritus, que no haban sido marcados (n = 523), fueron seguidos con el uso de un aeroplano, desde sus colonias de anidamiento en las islas Cat y Spider, hasta el primer lugar en donde descendieron. Los cormoranes viajaron un promedio de 2.0 km (mximo 40 km) desde la Isla Cat y de 2.4 km (mximo de 12 km) desde la Isla Spider. La direccin promedio de los lugares en donde descendieron las aves vari estacionalmente en vuelos que se originaron en la Isla Spider, no as de vuelos desde la Isla Cat. Los cormoranes por lo general descendieron en Green Bay o el Lago Michigan (>99%) y raras veces en lagos internos o pozas. La profundidad ms frecuente del agua (>80%) en los lugares de descenso, para cada colonia fue <9.1 m. Profundidades a 9.1 m fueron utilizadas con menor frecuencia en relacin a la disponibilidad de stas a lo largo del mximo de las distancias de vuelo observadas para cada colonia. La velocidad promedio de vuelo result ser de 61 km/hr. 
4514081| Up to 178 Crested Caracaras (Polyborus plancus) were observed roosting communally in a single large Ceiba (Ceiba pentandra) in southern Guatemala. The roost was used throughout the winter of 1993, mainly by (70%) immature caracaras, although three other bird species were also observed. No interspecific interactions were noted. The roost may facilitate the acquisition of rare and patchily distributed food (carrion) via one or more foraging-related mechanisms. /// En estudio llevado a cabo en Guatemala, se observaron hasta a 178 individuos de Polyborus plancus pernoctando en un rbol de ceiba (Ceiba pentandra). El lugar fue utilizado durante el invierno de 1993, mayormente por caracaras inmaduros (70%), aunque se observaron a otras tres especies de pjaros. No se observaron interacciones interespecficas. La pernoctacin comunal muy bien pudiera facilitar la adquisicin de comida rara o localizada en parches a travs de uno o ms mecanismos de forrajeo. 
27715235|No other group of North American birds has declined as precipitously and over so large an area as has the grassland assemblage. In the Flint Hills of Kansas, the largest extant region of tallgrass prairie, annual spring burning of rangeland has largely replaced traditional regimes and natural patterns with longer intervals between burns. I examined effects of burning and low-intensity cattle grazing on abundances of seven bird species at Konza Prairie Research Natural Area in June 2002 and 2003. Every species was affected by fire, with Upland Sandpipers (Bartramia longicauda) more abundant, and six speciesGrasshopper Sparrow (Ammodramus savannarum), Henslow's Sparrow (A. henslowii), Dickcissel (Spiza americana), Eastern Meadowlark (Sturnella magna), Brown-headed Cowbird (Molothrus ater), and Bell's Vireo (Vireo bellii)either less abundant or absent at sites in the breeding season following a fire. These results demonstrate that annual burning limits the potential of much of the Flint Hills prairie to harbor high breeding densities of many grassland birds. On the other hand, I found a trade-off between immediate and longer-term effects of burning for several grass-dependent species. Grasshopper Sparrows, Henslow's Sparrows, and Eastern Meadowlarks, although more numerous in areas that were not burned the preceding spring, were less abundant at sites burned every 4 yrs than those burned at shorter intervals. In contrast, shrub-dependent Bell's Vireos were more abundant at sites burned every 4 yrs. Upland Sandpipers, Grasshopper Sparrows, and Eastern Meadowlarks were more abundant in grazed areas. Use of alternatives to annual burning could increase habitat heterogeneity by transforming the Flint Hills into a mosaic of regularly, but asynchronously, burned pastures that would better meet the diverse habitat needs of the region's grassland birds. /// Ningn otro grupo de aves de norteamrica se ha reducido en nmero de forma tan precipitada y sobre un rea tan extensiva, que las aves de yerbazales. En las colinas Flint de Kansas, la extencin ms grande de pradera con yerbas altas, la quema primaveral y el pastoreo del ganado han remplazado los regmenes, ms tradicionales y naturales, con intrvalos ms amplios entre quemas. Examin el efecto de fuegos y pastoreo de baja intensidad con la abundancia de siete especies en el rea Experimental Natural de la Pradera de Konza. El estudio se llev a cabo entre 2002 y 2003. Cada especie fue afectada por el fuego. El playero Bartramia longicauda, increment en nmeros. Sin embargo, otras seis especies, Ammodramus savannarum, A. henslowii, Spiza americana, Sturnella magna, Molothrus ater y Vireo bellii, se redujeron o desaparecieron luego de la quema. Estos resultados demuestran que la quema anual limita el potencial de mantener densidades reproductivas altas de dichas aves en las praderas de Flint Hill. De otra parte, encontr un intercambio entre los efectos a corto y largo plazo de la quema en varias de las especies que dependen de dichos yerbazales. A. savannarum, A. henslowii, y S. magna, aunque resultaron ms numerosos en reas que no fueron quemadas la primavera anterior, resultaron menos abundantes en lugares que se quemaron en lapsos de cuatro aos que en aquellos que se quemaron a intrvalos ms cortos. En contraste, aves como V. bellii, que dependen de matorrales o reas arbustivas, resultaron ms abundantes en reas que se quemaron cada cuatro aos. Bartramia longicauda, Ammodramus savannarum y S. magna resultaron ms abundantes en lugares en donde hubo pastoreo. El uso de alternativas a la quema anual puede incrementar la heterogeneidad del hbitat transformando a Flint Hills en un mosaico de patizales quemados, regulares pero asincrnicos, que provee las necesidades de un hbitat ms diverso para las aves de hierbazales de la regin.
4514608| Hourly mass gain during migratory stopover in spring and fall was estimated for 48 species at three sites on Long Point, Ontario. Estimates were based on regression of size-corrected mass at first capture on time of day. Mean mass gain for all species and sites in fall was 0.61% of lean body mass/h, well over the mean estimated gain required to maintain daily energy balance (0.27% of lean body mass/h). In spring, mass gain was 0.50% of lean body mass/h at two sites but only 0.17% at the extreme tip of Long Point, where cold lake temperature in spring probably affects insect abundance. While most species fared well in fall, thrushes did not, perhaps due to poor habitat for ground foraging on Long Point. Except for the eastern tip of Long Point in spring, the study sites compare favorably in mass gain to two other stations in the northern U.S. where similar analyses have been done. /// Se estimaron aumentos en masa de 48 especies durante paradas en migraciones de primavera y de otoo en Long Point, Ontario. Los estimados se basaron en regresiones de masas corregidas por tamao en la primera captura del da usando tanto modelos de regresin simple y mltiple para evaluar la importancia de inclur los efectos de la fecha. El promedio de aumento en masa todas las especies y localidades en otoo fue de 0.61% de la masa magra de cuerpo/h, muy sobre el promedio estimado de aumento de masa requerido para mantener el balance de energa diaria (0.27% de masa magra del cuerpo/h). En la primavera, el aumento en masa fue de 0.50% de la masa magra del cuerpo/h en dos localidades, pero solo 0.17% en el extremo de la punta de Long Point, donde las temperaturas fras del lago en la primavera probablemente afectan la abundancia de insectos. Mientras a la mayora de las especies les fue bien en el otoo, lo mismo no fue as con los miembros de la familia Turdidae, tal vez debido al pobre habitat para buscar alimento en el suelo de Long Point. A excepcin de la punta oriental de Long Point en primavera, las localidades de estudio comparan favorablemente en aumento de masa en otras dos estaciones en el norte de los Estados Unidos donde se han llevado a cabo estudios similares. 
40345970|A variety of photographic methods have been described for monitoring nest predation. All have limitations for studying active nests in remote situations, such as size, expense, volume of data recorded, and types of trigger mechanisms. We developed a digital video surveillance system using infrared cameras to monitor predation at bird nests. The main advantage of this system over other video recorders is the small size of the recorder that can run continuously at 29 frames/s for more than 3 days. The recorder s built-in monitor makes it more transportable and allows for easy setup. Digital data is compact, can be reviewed quickly, and requires less physical storage space than videotapes. We recorded nest predation by mammals, birds, and snakes as well as egg and nestling losses not caused by predation. System failure rates were low and the total cost was comparable to ($ 700 US) video cassette recorders that are often used to monitor nests. /// Se han descrito una gran variedad de mtodos fotogrficos para monitorear la depredacin de nidos. Todos los mtodos tienen limitaciones para estudiar nidos activos a distancia, como su tamao, costo, volumen de los datos grabados y mecanismos para activar el equipo. Desarrollamos un sistema digital de vigilancia, utilizando cmaras infrarrojas para monitorear la depredacin de nidos. La ventaja principal de este equipo sobre otros similares es el tamao de la grabadora, la cual puede funcionar continuamente a 29 cuadros/s por ms de tres das. El monitor integrado a la cmara hace que el equipo que sea ms fcil de transportar y permite que se pueda montar con facilidad. Los datos digitales son compactos, se pueden revisar rpidamente, y requieren menos espacio de almacenaje que las cintas de video convencionales. Grabamos depredacin de nidos por mamferos, aves y culebras al igual que la prdida de huevos y pichones por otras causas. La tasa de malfuncionamiento fue baja y el costo del equipo ($700 US) es comparable a otros equipos de videograbacin a cassette que se utilizan frecuentemente para monitorear nidos.
4131100| We describe observational evidence of niche shifts of smaller species in response to the presence of larger species in flocks of tits in Korea. Overall, in this guild of tits there was more aggression directed from larger toward smaller species than vice versa. At the guild level, there was a significant effect of the presence of larger species on vertical rather than horizontal distribution of smaller species. For example, in the presence of the dominant P. varius, the subordinate P. major foraged at lower heights than in the absence of P. varius. This is the first observation of foraging niche shifts in P. major, a typical dominant in European flocks, in response to the presence of larger P. varius, absent in European flocks of tits. /// Aportamos evidencia de cambio en nicho de espacios pequeos en respuesta a la presencia de espacios grandes en grupos mixtos de Parus spp. en Korea. En general, en este grupo de aves hubo mayor agresividad dirigida de especies grandes hacia pequeas. A nivel de gremios hubo un efecto significativo en la presencia de especies grandes en la distribucin vertical que en la distribucin horizontal de especies pequeas. Por ejemplo, en la presencia de P. varius, la especie subordinada P. major forrage a menor altura que en la ausencia de la primera. Estas son las primeras observaciones de cambio en el nicho de forageo de P. major (especie dominante en grupos de aves europeasur) en respuesta a la presencia de una especie de mayor tamao como P. various, el cual esta ausente en los grupos europeos de este gnero. 
4514050| Bias produced by the use of conspecific tape recordings (tape lures) to attract migrating Curlew Sandpipers (Calidris ferruginea) to mist nets was assessed. Samples netted with and without tape lures did not differ in age, sex composition, body size or estimated staging time. Tape-lured birds, however, weighed less than those captured without tape lures, although the difference was only significant for females. Potential sources of bias should be considered when analyzing samples obtained in different ways. /// Se analiza el sesgo que el uso de grabaciones puede introducir en la captura de individuos de Calidris ferruginea con redes. No se detect ningn efecto en la composicin de edades y sexos en las muestras. Tampoco se hall ningn efecto en diversas medidas del tamao corporal ni en el estimado del perodo de estanca. Sin embargo, las aves capturadas con la ayuda de grabaciones pesaban menos que las dems, aunque las diferencias mayores se detectaron en hembras. Este sesgo producido por el uso de grabaciones debe ser tomado en cuenta al analizar informacin procedente de muestras obtenidas con diferentes mtodos. 
4151243| Bachman's Sparrow (Aimophila aestivalis) at Fort Pickett Maneuver Training Center, Virginia, was regularly observed mimicking the primary song of an Indigo Bunting (Passerina cyanea). Two Bachman's Sparrows were observed mimicking the primary song of a Common Yellowthroat (Geothlypis trichas). Although there is a previous report of a Bachman's Sparrow mimicking the song of a Field Sparrow (Spizella pusilla), there are no prior reports of Bachman's Sparrows mimicking Indigo Bunting or Common Yellowthroat songs. /// Un Pinzn de Bachman (Aimophila aestivalis) fue escuchado mimetizar la cancin primaria de Passerina cyanea y dos individuos mimetizar a Geothlypis trichas. Las vocalizaciones fueron escuchadas en el Campo de Adiestramiento de Fort Pickett, Virginia, en 1998. Aunque hay un informe anterior de un Backman mimetizando la voz de Spizella pusilla, no haba informes previos de la especie mimetizando a otras aves. 
4513342| I describe a portable candler for field use on a variety of birds' eggs. It is easy to make and carry, uses available sunlight, and allows easy viewing of virtually the entire egg by both skilled and novice candlers. These requirements are not all met by other field candlers described in the literature. /// Se describe un alumbrador porttil que puede ser utilizado en el campo para examinar huevos de una gran variedad de aves. El aparato es fcil de construir y llevar al campo. Utiliza como fuente de luz el sol, y permite tanto a novatos, como a personas de experiencia el examinar el estado de desarrollo del huevo en su totalidad. Este aparato puede construirse a partir de un envase plstico rectangular con cabida para 4 l, similar a los envases de aceites comestibles. Parece tener ventajas sobre sus predecesores. 
4151310| The blood stress protein response can be used to evaluate physiological or environmental stress in individuals and populations. It is important that sample conservation and transport are correct to avoid confounding effects on protein analyses. We show that Great Tit (Parus major) blood samples can be centrifuged and frozen any time within eight hours of collection, as during this period there are no significant changes in stress protein HSP70 and HSP60 levels. These findings simplify future research on the stress protein response in wild birds because samples can be safely kept in a cool box for a relatively long time. /// La respuesta al estrs mediada por protenas de choque trmico (HSPs) en sangre puede ser empleada con fiabilidad para la evaluacin del estrs fisiolgico y ambiental de los oganismos y sus poblaciones. Es muy importante que las muestras de sangre sean conservadas y transportadas correctamente con el fin de evitar alteraciones que confundan los anlisis proteicos. Se concluye que las muestras de sangre de Carbonero Comn (Parus major), mantenindolas en una nevera porttil, pueden ser centrifugadas y congeladas en cualquier momento dentro de las 8 horas siguientes a su extraccin. Durante este tiempo no se producen variaciones significativas en los niveles de las protenas del estrs HSP70 y HSP60. Estos resultados pretenden facilitar futuras investigaciones sobre la respuesta al estrs mediada por HSPs en estudios de campo con aves silvestres. 
4513948| Nine radio-tagged Mexican Spotted Owls (Strix occidentalis lucida) (four pairs, one mated female) were monitored from 101 to 301 d to determine seasonal home range sizes and roost and nest characteristics. Range sizes of individuals averaged 742  386 (SD) ha and of pairs 1178  332 ha. During the breeding season ranges of females (x = 117  93 ha) were smaller than ranges of males (x = 438  206 ha), but during the non-breeding season mean ranges did not differ (male 583  90; female 547  450). Home ranges were dominated by mixed-conifer forest in one drainage but were mixed-conifer, ponderosa pine (Pinus ponderosa), pinyon pine (P. edulis) and alligator juniper (Juniperus deppeana) in another drainage. Roost trees differed in height, canopy closure and basal area between drainages. No differences were noted between the heights of roosts of males and females or between heights of roosts during breeding and non-breeding seasons. Nests were in the midsection of large trees with high canopy closure. /// Se siguieron nueve individuos de Strix occidentalis lucida (4 parejas, 1 hembra apareada) entre 101 y 301 das para determinar los tamaos de la extensin del hogar, y de las caractersticas de los nidos y de los dormideros. Los tamaos de la extensin del hogar promediaron 742  386 ha en individuos y 1178  332 ha en parejas. La extensin del hogar fue menor en las hembras (x = 117  93 ha) que en los machos (438  206 ha) durante la poca de apareamiento, pero los tamaos de la extensin del hogar no fueron diferentes en el perodo no reproductivo (machos 583  90 ha; hembras 547  450 ha). La extensin de los hogares fueron dominados por bosques de conferos entremezclados en un cauce de drenaje, pero de conferos entremezclados junto con Pinus ponderosa, P. edulis y Juniperus deppeana en otro. Los rboles usados para dormitar difirieron en altura, abertura del dosel y rea basal entre las reas de drenaje. No se notaron diferencias entre la altura de los dormideros de machos y de hembras o entre la temporada reproductiva y la no reproductiva. Los nidos se hallaron en la porcin media de rboles altos con poca abertura de dosel. 
4514312| The chronology of nesting events was examined in Western Sandpipers (Calidris mauri) and Semipalmated Sandpipers (C. pusilla) breeding at Nome, Alaska. The duration of laying (5 d for a 4-egg clutch) and hatching (53.0  26.6 SD h, dry chicks to emerge from star-pipped eggs) was similar for both species. Laying rates of Semipalmated Sandpipers at Nome were slower than other populations, possibly because laying intervals were greater than 30 h. Length of incubation was significantly longer in Western (21.5  0.5 d) than Semipalmated Sandpipers (20.3  1.9 d). Early clutches had significantly higher hatching success than late clutches in Semipalmated Sandpipers (60.0%, n = 105 vs. 22.9%, n = 70) but not Western Sandpipers (68.2%, n = 88 vs. 47.3%, n = 55). /// Se examin la cronclogia de los eventos de anidamiento de Calidris mauri y C. pusilla en Nome, Alaska. La duracin de la puesta (5 dias para una camada de 4 huevos) y el eclosionamiento (53.0  26.6 DE horas, para emerger y secarse de un huevo picado) fue similar para ambas especies. La tasa de puesta de C. pusilla en Nome fue menor que para otras poblaciones, posiblemente debio a que el intrvalo de puesta fue mayor a 30 horas. El periodo de incubacin fue significativamente menor en C. mauri (21.5  0.5 dias) que en C. pusilla (20.3  1.9 dias). Las camadas producidas temprano tuvieron un exito significativamente mayor que las camadas producidas tardes en C. pusilla (60%, n = 105 vs. 22.9%, n = 70), pero no asi en la segunda especie (68.2%, n = 88 vs. 47.3%, n = 55). 
4514087| Nest initiation dates and typical characteristics were recorded and summarized from 300 nests of four species of cavity-nesting birds in central Wisconsin. Hooded Mergansers (Mergus cucullatus) were the earliest nesters, followed by Wood Ducks (Aix sponsa), European Starlings (Sturnus vulgaris) and Tree Swallows (Tachycineta bicolor). Egg laying began on 25 March, 13 April, 23 April and 12 May, respectively. Modal nest initiation dates were 10 April for Hooded Mergansers, 30 April for Wood Ducks, 1 May for Starlings and 24 May for Tree Swallows. Composition of nest material and egg-shell color and thickness can be used to distinguish nest sites of these species before and after hatch. /// Se tomaron datos de 300 nidos sobre la fecha de iniciacin del nido y las caractersticas tpicas de estos en cuatro especies de aves que anidan en cavidades. El estudio se llev a cabo en la parte central de Wisconsin. Mergus cucullatus fue la especie que anid ms temprano seguida de Aix sponsa, Sturnus vulgaris y Tachycineta bicolor. La puesta comenz en marzo 25, abril 3, abril 23 y mayo 12, respectivamente. La fecha modal de iniciacin de puesta fue el 10 de abril para Mergus. 30 de abril para Aix, 1 de mayo para Sturnus y 24 de mayo para Tachycineta. La composicin del nido y el color y grosor de los huevos puede ser utilizado para diferenciar entre las especies previo y posterior al eclosionamiento. 
4513455| Postfledging dispersal of juvenile Spanish Imperial Eagles (Aquila adalberti) was studied from 51 records of recoveries, sightings, and contacts with banded, and wing or radio-tagged birds. When they become independent young eagles leave their natal areas, travelling up to 350 km. Dispersal can be divided into three phases (1) exploratory flights with return to the natal area, (2) long distance trips away from the natal area during which some birds establish temporary territories in areas of apparent food abundance, and (3) return to the vicinity of the natal area. During dispersal the young suffered high mortality, which is attributed to the risks of dispersion "per se" and the lack of familiarity with the new areas they explore. The distance between natal areas and recoveries first increased and then decreased with age, the birds tending to return to the areas where they were born, a fact probably related to marked philopatry in this species. However, there is evidence of at least one individual breeding in an area different from its place of birth, which suggests that there is some genetic exchange among the different sub-populations. /// En base a 51 registros de avistamientos, contactos de individuos anillados o con radiotransmisores y recaptur de aves se estudias el patrn de dispersin de jvenes de Aquila adalberti. Cuando los jvenes se independizan, dejan sus reas natales y viajan distancias hasta de 350 km. El patrn de dispersin se puede dividir en tres fases. Jvenes: (1) vuelos exploratorios con regreso a su rea natal, (2) largos vuelos fuera del rea natal en donde las aves establecen territorios temporeros en lugares con aparente abundancia de alimento y (3) regreso a la vecindad del rea natal. Durante la dispersin los jvenes sufren una alta mortalidad, atribuida a los riesgos de la dispersin per se y a la falta de familiaridad con las reas que exploran. Las distancias entre las reas natales y lugares de recuperacin de jvenes, aumenta y luego disminuye con la edad de las aves. Hay una tendencia a regresar a los lugares natales, probablemente debido a la marcada filopatra en la especie. Sin embargo, hay evidencia de al menos un individuo, que se reprodujo en un rea diferente a la que naci, lo que sugiere un cierto intercambio gentico entre diferentes sub-poblaciones. 
4151280| Birds killed by colliding with towers and windows were studied to describe the type and extent of injuries and, more precisely, to suggest the actual cause of death. A total of 502 specimens (247 tower kills, 255 window kills) were dissected, radiographed, and examined. Tower and window collision categories were further subdivided to consider age (subadult versus adult) and weight (<39 g, sparrow-size or smaller, versus > 39 g, cardinal size or larger) differences in injury and differential vulnerability. Injuries were classified as superficial, subdermal, or skeletal fractures. Comparisons of injuries between tower- and window-killed specimens indicate that the consequences of these two types of collisions are similar. Subdermal injuries were more severe in tower kills than in window kills. Subadults experienced more severe subdermal injuries than adult tower and window casualties. Among window kills, larger birds had more severe subdermal injuries than smaller birds. Collision victims may show blood or fluid in the mouth or nose cavities (30-60%), almost all have subdermal intracranial hemorrhaging (98-99%), and most lack any evidence of skeletal fractures (82-91%). Histological examination of the brain of two specimens revealed blood pools in the cerebrum and cerebellum. The extravascular bleeding in and around the brain is probably the actual cause of death in collision fatalities. Treatment to reduce brain edema if administered within 6-8 h shortly after impact can save some strike casualties. /// Se estudiaron aves que perecieron a causa de choques con torres o ventanas para describir el tipo y extensin de las heridas y sugerir. con precisin la causa de la muerte. Un total de 502 cadveres (247 que chocaron con torres y 255 que chocaron con ventanas) fueron disectados, radiografiados y examinados. Las choques con torres y ventanas fueron posteriormente subdivididos para considera la edad (adulto vs. juvenil), peso (39 g, tamao de un pinzn o ms pequeo vs. > 39 g. o el tamao de un cardenal o mayor), diferencias en las heridas y vulnerabilidad diferencial. Las heridas fueron clasificadas como superficiales, subdermales o fracturas esqueletales. La comparacin de las heridas en los cadveres causadas por choques con torres o ventanas indicaron que las consecuencias de estos dos tipos de colisiones son similares. Las heridas subdermales fueron ms severas en aves que chocaron con torres que con ventanas. Los subadultos experimentaron heridas subdermales ms severas que los adultos tanto en choques con torres como con ventanas. Se encontraron adems heridas subdermales ms severas en aves grandes que en pequeas, entre aquellas que chocaron con ventanas. Las vctimas de los choques mostraron sangre o fluidos en la boca o en la cavidad nasal (30-60%), y casi todas mostraron hemorragias subdermales intracraniales (98-99%); la mayora no mostr evidencia de fracturas esqueletales (82-91%). El examen histolgico del cerebro de dos cadveres revelo sangre en el cerebro y el cerebelo. El sangramiento extravascular y alrededor del cerebro probablemente fue la causa de la muerte de las aves que chocaron. Se pueden salvar algunas de las aves que han sufrido colisiones aplicando un tratamiento para reducir la edema cerebral entre las primeras 6-8 h. luego de ocurrido el choque. 
27715209|Many passerine species exhibit a "dawn chorus"a bout of intense singing activity before or at dawn, but our understanding of this phenomenon is poor. Tyrant flycatchers (Tyrannidae) exhibit pronounced daily bouts of dawn singing. I documented this behavior in several populations of Buff-breasted Flycatchers (Empidonax fulvifrons) in Arizona, tape recording >30,000 songs of 23 individuals during dawn singing. Individual males sang a dawn bout each morning, even during breeding phases when daytime song was almost completely absent. Dawn bouts began 510 min before local civil twilight and continued for 2530 min. Each male possessed two song types delivered at high rates during dawn singing (four times the rate during sustained daytime singing). Song rate varied significantly over the course of dawn bouts, increasing to 55 songs / min at mid-bout, then declining to the end of the bout. Type 2 songs comprised about 30% of songs during dawn singing, and decreased significantly in proportion during the final 10 min of the bout. Songs of the two types were delivered in a nonrandom fashion. Males sang at locations near territory boundaries and pairs of neighbors engaged in counter-singing from the same locations each morning. A number of dawn singing bouts ended with attempted or successful copulations. These observations are consistent with the social dynamics hypothesis for the functional significance of dawn singing in this species. /// Varias especies de Passeriformes se caracterizan por hacer un "canto matinal", cual es evento intensivo de cantos antes de o al amanecer. Sin embargo, nuestro conocimiento sobre este comportamiento es pobre. Miembros de la familia Tyrannidae se caracterizan por hacer cantos matinales pronunciadas y a diario. He documentado este comportamiento en varias poblaciones de Empidonax fulvifrons en Arizona mediante grabaciones de >30,000 cantos de 23 individuos cuales hacan cantos matinales. Los machos cantaban el canto matinal diariamente, inclusive durante las fases de la poca reproductiva cuando los cantos hechos durante el da eran casi ausentes. Cantos matinales comenzaban desde 510 min antes del crepsculo y continuaban por 2530 min. Cada macho posea dos tipos de canto matinal, caracterizados por altas tasas de canto (cuatro veces ms rpidos que las tasas de canto realizados durante el da). La tasa del canto variaba significativamente durante los eventos de cantos matinales, incrementando hasta 55 cantos/min en el medio del evento, y despus reducindose hasta el fin del evento de cantos. Cantos del Tipo 2 representaban aproximadamente el 30% de los cantos matinales y disminuyeron significativamente en proporcin durante los ltimos 10 min del evento. Los dos tipos de cantos no fueron pronunciados al azar. Los machos cantaban en sitios cerca de los lmites de sus territorios y parejas que eran vecinas se encontraban cantando una a la otra desde los mismos sitios cada maana. Algunos de los cantos matinales terminaron con intentos de copulacin o con copulaciones exitosas. Estas observaciones son consistentes con la hiptesis de la dinmica social en cuanto a la importancia funcional de los cantos matinales en esta especie.
4513747| A key for distinguishing between adult and yearling female Merlins (Falco columbarius) based on the color of rump plumage was proposed by Temple (1972). Examination of this characteristic in 34 known-age females from a wild population of F. c. richardsonii, caught during three breeding seasons and one winter, indicated discrepancies between the observed rump coloration and that expected based on the predictions of Temple (1972). Two of the nine yearlings examined had some gray (associated with adult plumage) in the rump coloration, and 12 of 25 adults were classified as having a brown rump (associated with yearling plumage). The onset of the change in the rump color of female Merlins appears much more variable, at least in this population of Merlins, than previously described. It would be beneficial to examine this currently accepted aging technique for female Merlins in more detail. /// Temple (1972) propuso una clave basada en el color del plumaje de la rabadilla, para distinguir entre hembras adultas y de un ao de Falco columbarius. El examen de esta caracterstica en 34 hembras F. c. richardsonii, de las cuales se conocia su edad, y capturadas durante tres pocas reproductivas y un periodo de invierno, mostr discrepancias a tono con lo esperado, basandose en las predicciones de Temple (1972). Dos de las aves de un ao, tenan gris en la rabadilla (asociado con plumaje de adultos) y 12 de 25 adultos, coloracin parda (asociado al plumaje de aves de un ao). El inicio en el cambio del color de la rabadilla de las hembras de este falcn, parece ms variable (al menos en la poblacin estudiada) que lo anteriormente descrito. Sera de gran beneficio el examinar esta tcnica en mayor detalle, ya que ha sido comnmente aceptada para determinar la edad de hembras de este falcn. 
4514292| Changes in paternal relative to maternal care either seasonally or over the nest cycle may reflect conflicting reproductive strategies between the sexes or may enhance reproductive success in the presence of sex-specific, physiological constraints. To determine whether nest attendance by males relative to females changed seasonally or with stage of the nest cycle, 107 nests of the California Gnatcatcher (Polioptila californica) were monitored over the 1994 and 1995 breeding seasons, and the sex of the attending adult was noted during each visit. Relative nest attendance by the male (RNAM) was calculated by dividing the frequency of the male observed on the nest by the number of times either adult was seen on the nest. Although variability in RNAM was high, RNAM showed a decline from approximately 0.5 for first nests of the season to approximately 0.3 for late-season nests. RNAM was less during the nestling stage than during incubation or laying. During the nestling period, RNAM was less than relative nest attendance by the female, whereas prior to hatching, attendance patterns did not differ between the sexes. Because the cause of RNAM variation is unknown, future studies should aim at determining the whereabouts of gnatcatchers while off the nest. /// Los cambios en el cuidado paternal relativo al cuidado maternal (ya sea temporal o a travs del ciclo de anidaje) pueden reflejar estrategias reproductivas conflictivas entre los sexos o pueden aumentar el xito reproductivo en presencia de limitaciones fisiolgicas asociadas a un sexo. Se siguieron 107 nidos de Polioptila californica durante las temporadas reproductivas de 1994 y 1995 notando el sexo del adulto interviniente durante cada visita para determinar si la atencin masculina del nido (en comparacin con la de las hembras) cambia estacionalmente o con las etapas del ciclo de anidamiento. La atencin relativa del nido (RNAM) se calcul dividiendo la frecuencia del macho observado en el nido por el nmero de veces que cualquier adulto se detect en el nido. Aunque la variabilidad en RNAM fu alta, se evidenci una reduccin en RNAM de cerca de 0.5 para los primeros nidos a cerca de 0.3 para nidos tarde en la temporada. La RNAM fu menor durante el perodo de pichones que en los perodos de incubacin o de poner. Durante el perodo de pichones la RNAM fu menor que la atencin relativa del nido de la hembra, mientras que previo a la eclosin los patrones de atencin no diferan entre los sexos. Como se desconoce la causa de la variacin en RNAM, los estudios futuros deban enfocar en determinar la localizacin de los individuos cuando no estn en el nido. 
4131106| Energetic costs of nest construction are difficult to estimate for birds, and currently estimates are available for only a handful of species. In this paper, I estimate the minimum cost of nest construction by a pair of Black-billed Magpies (Pica hudsonia). Data on the number of sticks and mud pellets comprising a nest were used to determine the minimum number of trips required to construct the nest, and were combined with information on distances to the nearest sources of nesting materials, data on flight speeds, and bird morphometric measures to estimate costs of transporting nesting materials. For the Black-billed Magpie pair I observed, nest construction required a minimum of 2564 trips for nesting materials, 276.2 km of commuting, 8.4 h of flight, and cost 209.1 kJ. Spreading this cost over the 40 d required to build the nest yields an estimate of 2.61 kJ/adult/day. I compared this value to published estimates of daily metabolizable energy intake for Black-billed Magpies, and calculated that breeding adults would need to increase their daily intake between 0.7% and 1.0% to cover the energetic costs of nest construction. In contrast, egg laying is estimated to require a full 23% of the daily energy expenditure of female magpies. These values suggest the energetic cost of nest building in Black-billed Magpies is relatively insignificant. /// Los costos energticos de la construccin de nidos son difciles de estimar en aves, y actualmente hay estimados para solo un puado de especies. En este trabajo, estimo el costo mnimo de la construccin de nido por una pareja de Pica hudsonia. Los datos sobre el nmero de varitas y de pastillas de lodo formando un nido se usaron para determinar el nmero mnimo de viajes requeridos para construr el nido, y se combinaron con informacin sobre las distancias a las fuentes de los materiales del nido ms cercanas, datos sobre las velocidades de vuelo, y de medidas morfomtricas de aves para estimar los costos de transportacin el material de anidaje. Para la pareja de esta especie que observ, la construccin del nido requiri un mnimo de 2564 viajes por materiales de anidaje, 276.2 km de viaje, 8.4 horas de vuelo y cos 209.1 kJ. Esparciendo este costo a travs de los 40 das requeridos para construr el nido d un estimado de 2.61 kJ/adulto/da. Compar este valor a estimados de insumos de energa metabolizable diaria publicados para esta especie, y calcul que los adultos reproducindose tendran que incrementar su consumo diario entre un 0.7 y 1.0% para cubrir los costos energticos de la nidificacin. En contraste, la postura de huevos se estima que requiera un 23% completo del gasto energtico diario de las hembras de esta especie. Estos valores sugieren que los costos energticos de hacer un nido en esta especie es relativamente insignificante. 
27639292|We examined the diet of White-throated Hawks (Buteo albigula) during the incubation and nestling periods in the southern temperate forest of Argentina. Pellets (N = 74) and prey remains (N = 59) were collected at 10 nests from 1998 to 2003, and preys delivered to two nests were monitored during the 20012002 breeding seasons. White-throated Hawks fed on small mammals, birds, lizards, and insects. The three methods of identifying prey (pellets, prey remains, and direct observation) produced different results. All types of prey except large birds were detected in pellets, and arthropods may have been over-represented in pellets due to secondary consumption. No remains of either arthropods or reptiles were identified among prey remains collected at nest sites and, during nest observations, we were unable to identify many of the prey items delivered by adults. Our results indicate that accurate determination of the diet of White-throated Hawks requires more than one method of identifying prey. /// Reportamos la dieta del Aguilucho Andino durante los perodos de incubacin y crianza en los bosques templados australes de Argentina. La dieta se estudi en base a egagrpilas (N = 74) y restos de presas (N = 59) colectadas en 10 nidos durante las estaciones reproductivas de 19982003, y observaciones de presas llevadas a dos nidos durante la estacin de cra 20012002. Los aguiluchos se alimentaron de pequeos mamiferos, aves, lagartijas e insectos. Los tres mtodos empleados dieron resultados diferentes. Las egagrpilas representaron todas las categoras de presas pero no detectaron las aves grandes, y los artrpodos pueden haberse sobrevaluado debido al consumo secundario. No se encontraron artrpodos ni reptiles en los nidos, y no pudimos identificar muchas de las presas llevadas al nido. Como conclusin, sugerimos que para una determinacin ajustada de la importancia proporcional de los taxa de insectos y vertebrados en la ecologa trfica de esta especie a lo largo de su distribucin geogrfica, debera considerarse el uso combinado de los tres mtodos propuestos en este estudio.
4513800| Monthly behavioral observations of Northern Pintails (Anas acuta) were conducted on five leased tracts of nonhunted private land, each including 60 ha of flooded rice fields, in southwest Louisiana during November-February 1988-1989. Pintails spent 52% of diurnal time resting, 21% feeding, 16% in comfort activities, 6% in locomotion, 4% courting and 1% in other behaviors. Activities differed among months and periods of the day. Pintails used nonhunted rice fields only during the day, departing after sunset. Pintail time budgets in Louisiana approximated those reported in California. Pintails using rice fields during the day, however, fed more than did those roosting on open water pools at Lacassine National Wildlife Refuge (NWR), Louisiana. Small (60 ha), nonhunted rice fields provided wintering Northern Pintails security plus food during the day. /// Desde noviembre a febrero de 1988-1989 hicimos observaciones mensuales de la conducta de individuos de Anas acuta en cinco localidades privadas y libres de cacera, del suroeste de Lousiana. Cada rea incluy un campo de arroz inundado de 60 hectreas. Los patos emplearon el 52% del tiempo diurno para descansar, 21% para alimentarse, 16% para actividades de confort, 6% para locomocin, 4% para cortejo y 1% para otras actividades. Hubo diferencias en las actividades a travs de los meses de estudio y perodos del da. Los patos utilizaron las reas libres de cacera durante el perodo diurno y partieron de las mismas con la puesta del sol. El presupuesto de tiempo de las aves de Louisiana se aproxim a los informados en California para la especie. Sin embargo, los patos que utilizaron los campos de arroz se alimentaron ms que los que descansaron en pozas del Refugio Nacional de Vida Silvestre de Lacassine. Los pequeos campos de arroz, libres de cacera, proveyeron a los patos invernales de lugares seguros y de alimentacin durante el perodo diurno. 
27639296|Some birds exhibit clustered breeding in which all-purpose territories are densely packed, leaving intervening but apparently suitable habitat unoccupied. Clustering could be ecologically driven by material resource patterns or socially driven by social or sexual benefits. Least Flycatchers (Empidonax minimus) breed in clusters in forests over much of North America. In 2003, we mapped all Least Flycatcher clusters along 18.7 km of secondary roads in central Ontario. In May 2004, we broadcast recorded territorial song in five areas not used by Least Flycatchers in 2003, but in the same study area. During settlement, we found Least Flycatchers in the established clusters, in three of five treatment sites, and in one nontreatment site. However, no pairs were noted at the treatment sites, and no males ultimately remained. One male did, however, defend a territory at a treatment site for 6 d. Despite limited success at attracting Least Flycatchers to new locations, manipulating settlement using social cues could be a useful management tool for some species. /// Algunas aves muestran agregaciones reproductivas en donde el territorio de todo propsito, est densamente coglomerado, aparentemente, dejando hbitat adecuado sin ocupar. Las agregaciones pueden ser ecolgicamente dirigidas en el sentido de usar mejores recursos materiales o socialmente dirigidas en el sentido de beneficios sociales o sexuales. El papamoscas Empidonax minimus se congrega para reproducirse en bosques, virtualmente a todo lo largo de Norte Amrica. En el 2003, marcamos en mapas todas las agregaciones de estas aves que se encontraron a lo largo de 18.7 km de caminos secundarios en la parte central de Ontario, Canad. En mayo de 2004 transmitimos canciones territoriales que habamos grabado en cinco reas que no haban sido utilizados por los papamoscas durante el 2003, pero contenidas dentro de la misma rea de estudio. Durante el asentamiento, encontramos papamoscas establecidos en agregaciones, en tres de las cinco localidades tratadas (totalizando 10 das), y en una localidad no-tratada. Sin embargo, no se encontraron parejas en las reas tratadas y no se quedaron en la localidad machos cortejando. Una sola ave defendi un territorio en una de las reas tratadas por seis das. No obstante al xito limitado en atraer aves para formar grupos, utilizando pistas sociales, este pudiera ser de utilidad como herramienta de manejo.
4514319| Previous Mourning Dove (Zenaida macroura) nesting studies conducted in areas containing a mixture of edge and continuous habitats have focused on edge habitats. Consequently, little is known about the potential contribution of continuous habitats to dove production. In this study we evaluated the relative importance of these two extensive habitat types by monitoring the habitat use and nest success of 59 radio-marked doves during 1990-1991 in central Missouri. Of 83 nests initiated by our marked sample, most (81.9%) were located in edge habitats. Although continuous habitats were selected less as nest sites, the proportion of successful nests did not differ significantly from that in edge habitats. Our data indicate that continuous habitats should not be considered marginal nesting habitat. It the intensity of use and nest success that we observed are representative regionally or nationally, continuous habitats could contribute substantially to annual Mourning Dove production because of the high availability of these habitats throughout much of the Mourning Dove breeding range. /// Los trabajos previos sobre el anidamiento de la trtola Zenaida macroura en area que contienen una mezcla de borde y habitat continuo han enfocado en los habitats de borde. Consecuentemente, se conoce poco sobre la contribucin potencial de habitat continuo en la produccin de la trtola. En este trabajo evaluamos la importancia relativa de estos dos tipos de habitats, monitoreando mediante el uso de radiotransmisores, el uso de habitat y exito de anidamiento de 59 aves. El estudio se llev a cabo en la parte central de Missouri de 1990-1991. De 83 nidos comenzados por las aves monitoreadas, la mayoria de estos (81.9%) se localizaron en habitats de borde. Aunque los habitats continuos fueron menos seleccionados por las trtolas, no se encontro diferencia significativa en la proporcion de nidos exitosos entre los dos tipos de habitats. Los datos obtenidos indican que el habitat continuo no debe ser considerado habitat marginal para la especie. Si la intensidad de uso y exito de anidamiento observado en este trabajo son representativos de la situacion regional o nacional, el habitat continuo puede contribuir sustancialmente a la produccin anual de esta trtola, dado la gran disponibilidad del mismo a travs de toda la zona utilizada para reproducirse por esta ave. 
4131167|An adult Red-shouldered Hawk (Buteo lineatus) was observed capturing and consuming an adult Pied-billed Grebe (Podilymbus podiceps) in Louisiana. Pied-billed Grebes, which regularly dive to escape predators, are rarely captured by raptors. /// Un adulto de Buteo lineatus fue observado capturar y consumir un adulto de Podilymbus podiceps en Louisiana. Raras veces estas aves son depredadas por rapaces porque zambullen y escapan del depredador.
24617921|Fledging is a critical event in the avian breeding cycle, but remains unstudied in almost all species. As a result, little is known about factors that cause nestlings to leave nests. We documented fledging behavior in a box-nesting population of Mountain Bluebirds (Sialia currucoides) using radio-frequency identification. We attached a passive integrated transponder (PIT tag) to the leg of each nestling in 40 nests. An antenna checked for the presence of a transponder signal (i.e., a nestling) at nest-box entrances every 2 s. The time of last detection of a nestling was taken as the time that nestling fledged. We found that fledging began when the oldest nestlings were 1522 d old. Broods that were ahead in development, as measured by primary feather length, fledged at relatively younger ages. All nestlings fledged on the same day at 33 nests (83%) and over 2 d at remaining nests. When all nestlings fledged on the same day, fledging usually began in the morning and median time between the first and last fledging was 55 min (range = 2.3 min10.6 h). When young fledged over 2 d, fledging always began >8 h after sunrise and usually just one nestling fledged the first day, suggesting that this fledging may have been accidental. Clutches in our population often hatch asynchronously, which sets up a hierarchy within broods in developmental state, size, and competitive ability. In such situations, fledging may be initiated by one of the most-developed and hence most-competitive nestlings in a brood, presumably when it reaches a certain threshold state of development. Alternatively, fledging may begin when a less-developed, less-competitive, and probably hungrier nestling leaves the nest, presumably to gain better access to food. We used the proportion of time that a nestling was able to occupy the nest-box entrance late in the nestling stage, waiting to intercept parents with food, as an index of nestling competitive ability. Assuming that the number of nest entrance detections reliably indicates nestling competitive ability, we found that the most-competitive nestling fledged first at over half of all nests, supporting the notion that fledging usually begins when oldest nestlings reach a threshold state of development. El dejar el nido es un evento crtico en el ciclo reproductivo de las aves, pero este no se ha estudiado en la mayora de las mismas. Como resultado, se sabe muy poco sobre los factores que causan que los pichones abandonen el nido. Documentamos la conducta de dejar el nido en una poblacin de Sialia currucoides que anidaba en cajones, utilizando radio-frecuencia, para identificar los pichones. En 40 nidos (cajas), le colocamos, a pichones, un marcador PIT en la pata. Una antena fue utilizada para recoger la seal del equipo (ej. un pichn) en la entrada del nido, cada dos segundos. La ltima deteccin se tom como el momento en que el pichn abandon el nido. Encontramos que los pichones comenzaron a dejar el nido cuando el mayor tena entre 1522 das de edad. Las camadas que estaban ms adelantadas en su desarrollo, medido con el crecimiento de la primera primaria, volaron a menor edad. En 33 de los nidos estudiados (83%), todos los pichones dejaron el nido el mismo da y en dos das en el restante de los nidos. Cuando los pichones se fueron el mismo da, la actividad comenz en la maana: con la mediana entre el primero y el ltimo pichn de 55 minutos (alcance = 2.3 min10.6 h). Cuando el periodo fue de dos das, el abandono del nido comenz >8 h luego de la salida del sol y en estos casos solo un pichn sali el primer da, lo que sugiere que el evento muy bien pudiera ser accidental. El eclosionamiento en nuestra poblacin, por lo general, fue asincrnico lo que establece una jerarqua dentro de la camada en lo que se refiere al desarrollo del pichn, tamao y habilitad competitiva. En dicha situacin, el abandono del nido suele ser iniciado por uno de los pichones ms desarrollados y por ende ms competitivo dentro de la camada, presumiblemente cuando alcanza un umbral en su desarrollo. De forma alterna, los pichones pudieran comenzar a dejar el nido, cuando estuvieran menos desarrollados y fueran menos competitivo, pero, probablemente, estuvieran ms hambrientos, presumiblemente en aras de tener mayor acceso a comida. Utilizamos la proporcin de tiempo que un pichn ocupa en la entrada del nido esperando interceptar a los padres con comida, tarde en su etapa de desarrollo, como un ndice de habilidad competitiva. Asumiendo que el nmero de detecciones de un pichn en la entrada del nido es una forma confiable de determinar la habilidad competitiva, encontramos, (en la mitad de los nidos), que los pichones ms competitivos dejaron el nido primero que los otros, lo que apoya la nocin de que el abandono del nido comienza cuando el pichn de mayor edad alcanza un umbral en su estado de desarrollo.
4513866| During summer-autumn 1989-1991, systematic aerial surveys of Kasegaluk Lagoon were conducted. This is a little-known region of the Chukchi Sea coast of Alaska where existing oil and gas leases are expected to be developed in the future. The results of these surveys are important because they document exceptionally large concentrations of Brant (Branta bernicla) using the lagoon as an autumn staging area. About 40% (58,196 of 146,012), 15% (19,406 of 127,378) and 49% (54,626 of 110,511) of the estimated total Pacific Flyway populations of Brant were present in the lagoon during peak periods (late August or early September) in autumn 1989, 1990 and 1991, respectively. Large quantities of green algae (probably Ulva fenestrata) probably attracted Brant to feed in this area. /// Durante el verano y el otoo de 1989-1991, se llev a cabo una encuesta area sistemtica de la laguna Kasegaluk. Esta es una regin poco conocida de la costa del Mar de Chukchi en Alaska, en donde se espera que se desarrolle, en un futuro cercano, la explotacin de depsitos de gas y petrleo. Los resultados de los censos areos son de gran importancia porque documentan la presencia (en grandes nmeros) el ganso de Brant (Branta bernicla) en la laguna Kasegaluk durante el otoo. Cerca del 40% (58,196 de 146,012), 15% (19,406 de 127,378) y el 49% (54,626 de 110,511) de la poblacin total estimada de la Ruta Migratoria del Pacfico, se encontraron presentes en la laguna, durante los perodos de mayor incidencia (finales de agosto o principios de septiembre) en el otoo de 1989, 1990 y 1991, respectivamente. Probablemente grandes cantidades de algas verdes (aparentemente Ulva fenestrata) atrajeron a las aves a dicha localidad. 
24617965|Red-winged Blackbirds (RWBL; Agelaius phoeniceus) have a polygynous mating system and, because territorial males commonly have harems of two to five females, some second-year (SY) and after-second-year (ASY) males do not establish nesting territories, but become floaters. Previous studies have revealed high rates of extra-pair copulations in this species and that sexually mature male floaters and territory owners do not differ in size, testosterone levels, or reproductive capability, suggesting that floaters may occasionally gain paternity. During May and June 2008, we observed the behavioral responses of floater males to taxidermic mounts (models) of female RWBL placed in a precopulatory position. Floaters intruded into territories during 46% of model presentations, with 20% of intrusions by ASY floaters and 80% by SY floaters. During intrusions, ASY floaters attempted to copulate with models 93% of the time compared to 80% for SY floaters. Copulations were successful during 30% of attempts by ASY males and 25% of attempts by SY floaters. The frequency of intrusions by ASY and SY floaters, attempted copulations by SY floaters, and successful copulations by ASY floaters increased as territorial males spent more time off their territories. Responses of floater males toward models in our study suggest that floater male RWBL attempt to exploit available breeding opportunities. The lack of evidence for extrapair young (EPY) fathered by floater male RWBL in previous studies, combined with our results indicating that the presence of territorial males limits floater intrusions, copulation attempts, and successful copulations, suggests that the reproductive success of floater males is limited in part by the aggressive behavior of territorial males. La poliginia es el sistema de apareamiento de la especie Agelaius phoeniceus y, debido a que los machos territoriales suelen tener harenes de dos a cinco hembras, algunos machos en su segundo ao (SY) y de mas de dos aos de edad (ASY) no establecen territorios, pero algunos se vuelven flotantes. Estudios previos revelaron que existen altas tasas de cpulas extra-pareja en esta especie y que los machos flotantes sexualmente maduros y los machos dueos de territorios no difieren en tamao, niveles de testosterona, o capacidad reproductiva, lo que sugiere que los machos flotantes en algunas ocasiones pueden adquirir paternidad. Durante mayo y junio de 2008, observamos el comportamiento de machos flotantes que respondieron a modelos de hembras de A. phoeniceus colocados en una posicin precpula. Los machos flotantes invadieron los territorios en 46% de las presentaciones de modelos, con 20% de las intrusiones por flotantes ASY y 80% por flotantes SY. Durante las intrusiones, los flotantes ASY intentaron copular con el modelo en 93% de los casos, en comparacin con 80% para los flotantes SY. Las copulaciones fueron exitosos en 30% de los intentos por machos ASY y en 25% de los intentos por flotantes SY. La frecuencia de las intrusiones por flotantes ASY, y SY, las cpulas intentadas por flotantes SY, y las copulaciones exitosas de flotantes ASY aumentaron a menudo que los machos territoriales pasaban ms tiempo fuera de sus territorios. Las respuestas de machos flotantes hacia los modelos en nuestro estudio sugieren que los machos flotantes de A. phoeniceus intentan explotar las oportunidades disponibles para reproducir. La falta de pruebas de la existencia de pichones extra-pareja engendrados por machos flotantes en estudios anteriores de esta especie, junto con nuestros resultados que indican que la presencia de machos territoriales limitan las intrusiones en territorios por machos flotantes y sus intentos de cpula y cpulas exitosas, sugieren que el xito reproductivo de los machos flotantes es limitado en parte por el comportamiento agresivo de los machos territoriales.
4131137| We used a three-year point-count data set from Hoosier National Forest, Indiana, to evaluate alternative point-count sampling strategies for detecting songbird declines. Repeated-measures ANOVA indicated that mean abundance estimates increased with increasing count radius (P < 0.0001, each species), and coefficients of variation (CVs) decreased. Mean abundance estimates increased with longer count duration (6-, 8-, and 10-min) for only two of 13 species, and CVs did not necessarily decrease. The power to detect a 5% annual population trend increased with more survey points, more visits per point, and more years of surveys. Managers can use observer time most efficiently by employing counts of short duration. Counts using a larger radius will reduce CVs and therefore provide potentially better annual estimates of abundance and power to detect changes over a period of years. The design of the study and nature of the variability in bird abundance will determine whether increasing the number of points, or the number of visits per point, will have greater effect on power to detect a population trend. /// Utilizamos datos de conteo de puntos por tres aos, para evaluar estrategias de muestreo de conteo de punto para detectar reduccin de aves canoras. El estudio se llev a cabo en el bosque nacional Hoosier en Indiana. Las medidas repetidas de una ANOVA indic que los estimados promedio de abundancia incrementaban segn se incrementaba el radio de conteo (P < 0.0001, para cada especie), y disminua el coeficiente de variacin (CV). Los estimados promedio de abundancia aumentaron segn aumentaba la duracin de los conteos (6-, 8-, y 10- minutos), para dos de tres especies y el CV no necesariamente disminuy. El poder para detectar una tendencia poblacional anual de 5% increment en armona con un mayor nmero de puntos censados, ms visitas por puntos y ms aos de tomar datos. Los usuarios, pueden utilizar el tiempo de los observadores de forma ms eficiente utilizando conteos de corta duracin. El uso de conteos con un radio mayor, reducir los CV y por lo tanto, potencialmente, proveer de unos mejores estimados anuales de abundancia y poder en las pruebas para detectar cambios a travs de un perodo de aos. El diseo del estudio y la naturaleza de la variabilidad en la abundancia de aves determinar si el incrementar el nmero de puntos o el nmero de visitas por punto, va a tener mayor efecto en el poder de la prueba para detectar cambios en la tendencia de las poblaciones. 
27715291|California Black Rails (Laterallus jamaicensis coturniculus) have a disjunct and poorly understood distribution. After a new population was discovered in Yuba County in 1994, we conducted call playback surveys from 1994 to 2006 in the Sierra foothills and Sacramento Valley region to determine the distribution and residency of Black Rails, estimate densities, and obtain estimates of site occupancy and detection probability. We found Black Rails in 164 small, widely scattered marshes distributed along the lower western slopes of the Sierra Nevada foothills from just northeast of Chico (Butte County) to Rocklin (Placer County). Marshes were surrounded by unsuitable habitat, creating a patchy or metapopulation structure. We observed Black Rails nesting and found that they are year-round residents. Assuming perfect detectability, we estimated a mean density of 1.78 rails/ha. Assuming a detection probability of 0.5, this estimate increases to a mean density of 3.55 rails/ha. The probability of detecting occupancy with a single call playback survey at a marsh was high (x = 0.84), and the estimated proportion of marshes occupied (across all years) was 0.58. Irrigation ditches were the primary water source for 75% of the marshes with Black Rails. Our results indicate that Black Rails are more widespread in the Sierra foothills than previously known, and the foothills distribution appears to be discontinuous with populations in the San Francisco Bay-Delta Estuary. Occupancy surveys may be an improved method for monitoring population trends of this secretive marsh bird where habitat patches are highly fragmented. /// El Ralido Negro Californiano (Laterallus jamaicensis coturniculus) tiene una distribucin disjunta y poco conocida. Despus de que una nueva poblacin fue descubierta en el Condado de Yuba en 1994, nosotros realizamos censos usando playback desde 1994 hasta 2006 en el piedemonte de la Sierra y en la regin del valle de Sacramento para determinar la distribucin y residencia del Ralido Negro, estimar densidades y obtener estimativos de ocupacin de sitios y probabilidades de deteccin. Encontramos Ralido Negro en 164 pequeos humedales altamente dispersos distribuidos a lo largo de las parte bajas de los flancos occidentales del piedemonte de la Sierra Nevada desde el noreste del Chico (Condado de Butte) hasta Rocklin (Condado de Placer). Los humedales estaban rodeados por hbitat inapropiado, creando as una estructura en parches o metapoblacin. Observamos Ralido Negro anidado y encontramos que son residentes durante todo el ao. Asumiendo una detectabildad perfecta, nosotros estimamos una densidad promedio de 1.78 ralidos ha-1. Si asumimos una probabilidad de deteccin de 0.5, este estimativo incrementa la densidad promedio a 3.55 ralidos ha-1. La probabilidad de ocupacin de un solo Ilamado de playback durante los censos en los humedales fue alta (x = 0.84), y la proporcin estimada de los humedales ocupados (a lo largo del ao) fue 0.58. Los canales de irrigacin fueron los principales proveedores de agua para el 75% de los humedales que contenan Ralido Negro. Nuestros resultados indican que el Ralido Negro estn dispersas en el piedemonte de la Sierra Nevada ms de lo que se conocida previamente y la distribucin del piedemonte parece ser discontinua con poblaciones en el estuario del delta de la baha de San Francisco. Los censos de ocupacin puede ser un mejoramiento del mtodo para montorear tendencias de poblaciones de esta ave enigmtica de los humedales en donde la distribucin de los parches del hbitat es altamente fragmentada.
4514604| Of 233 Ferruginous Hawks (Buteo regalis) banded as nestlings in three study areas of Montana over 16 years, 15 (6.4%) were recovered. Recovery rate increased with duration of study and cumulative number banded. Mean age at recovery for all Ferruginous Hawks banded in Montana was 390 days. Analysis indicated 50% of banded hawks were dead by between 0.35 and 0.70 yr and 95% were dead by between 1.5 and 3 yr of age. Survival estimated at one year was higher if hawks recovered by radio-tracking were excluded. Mean distance from the natal nest of all recoveries of Ferruginous Hawks banded in Montana was 824 km. Eight recoveries were of recently fledged hawks <1 km from the natal nest, but the remainder were recovered 1500 km from the natal nest. Recoveries that were outside natal 10-minute blocks (n = 7) occurred in northern Mexico, central New Mexico, southern California, and Texas; most (86%) were southeast of the natal nest. Six hawks died from unknown causes, five from predation, two from conflicts with power lines or towers, and two from injuries. Predation occurred more often within than outside natal 10-minute blocks. Recovery locations suggested that breeding populations of Ferruginous Hawks remain segregated during winter. Mortality from electrocution and collision may be important for some populations, especially those that winter in populated areas of California and Mexico. /// Se recuperaron 15 (6.4%) de 233 individuos de Buteo regalis anillados como pichones en tres reas de Montana durante 16 aos. La tasa de recuperacin aument con la duracin del estudio y segn la cantidad anillada se acumulada. La edad promedio al recuperar las aves anilladas en Montana fue de 390 das. El anlisis indic que el 50% de las aves anilladas murieron entre 0.35 y 0.70 aos y un 95% result muertos entre 1.5 y 3 aos de edad. Los estimados de supervivencia en un ao fue mayor si se excluyen las aves recuperadas a travs de sensores de radio. La distancia promedio del nido natal de todas las aves anilladas en Montana fue de 824 km. Ocho aves recuperadas fueron volantones recientes a < de 1 km del nido natal, pero el resto se recobr 1500 km del nido. El recobro de aves fuera de los bloques de 10 minutos (n= 7) se di en el norte de Mxico, en Nuevo Mxico, en el sur de California, y en Texas, mientras que la mayoria (86%) se recobraron al sureste del nido natal. Seis aves murieron de causas desconocidas, cinco por depredacin, dos por accidentes con lneas de potencia elctrica o torres, y dos por heridas. La depredacin ocurri ms a menudo a 10 minutos dentro de 1 bosque natal que fuera de ese. Las localidades de recuperacin sugieren que las poblaciones reproductivas de esta especie se mantienen segregadas durante el invierno. La mortalidad por electrocucin y por choques pueden ser importantes para algunas poblaciones, especialmente aquellas que invernan en reas altamente pobladas de California y Mxico. 
20065846|Nest predation, brood parasitism, and edge-dependent fledgling output were measured in four passerine species inhabiting Sheep Creek Valley, a large riparian shrub wetland near Juneau, southeastern Alaska. Frequency of Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) fledglings in passerine broods and abundance of adult cowbirds were also measured in the valley and in nearby upland forest. The Yellow Warbler (Dendroica petechia) and Swainson's Thrush (Catharus swainsoni) were single-brooded, while the Fox Sparrow (Passerella iliaca) and American Robin (Turdus migratorius) were double-brooded. The Yellow Warbler had high (&gt90%), and the sparrow and robin intermediate (45-65%) nest success with both the apparent and Mayfield methods. Nest predation was a major cause of nest failure in all four species. No cowbirds (eggs, young, or adults) were found. Fledglings/nest was edge-independent in the Yellow Warbler and the sparrow and robin (latter two species pooled); the breeding bird community of Sheep Creek Valley is apparently not suffering edge-dependent nest predation and brood parasitism observed in other anthropogenic landscapes. One possible explanation of these results is that southeastern Alaska is still geographically isolated from the burgeoning populations of nest predators and brood parasites in the lower 48 states and southern Canada. /// --Se midi la depredacin de nidos, parasitismo de camadas y la produccin de volantones dependiente de los linderos en cuatro especies paserinas habitantes del Valle de Sheep Creek, una gran zona riparia anegada con arbustos cerca de Juneau, al sudeste de Alaska. Tambin se midieron las frecuencias de volantones de Molothrus ater en el valle y en un bosque de altura cercano. Las aves Dendroica petechia y Catharus swainsoni tuvieron una sola camada, mientras que Passerella iliaca y Turdus migratorius tuvieron dos camadas. Usando los mtodos aparentes y Mayfield, Dendroica petechia tuvo un alto (&gt90%) xito de anidamiento, y Passerella iliaca y Turdus migratorius tuvieron xitos intermedios (45-65%). La depredacin de nidos fue una causa principal del fracaso de nidos in las cuatro especies. No se hallaron huevos, jvenes o adultos de Molothrus. El nmero de volantones/nido fue independiente de los linderos en Dendroica petechia y en nidos combinados de Passerella iliaca y Turdus migratorius. La comunidad de aves que anidan en el valle de Sheep Creek aparentemente no sufre de depredacin de nidos ni de parasitismo de camadas asociadas a los linderos que se observan en otros paisajes antropognicos. Una posible explicacin es que el sudeste de Alaska todava est geogrficamente aislado de las poblaciones crecientes de depredadores de nidos y de parsitos de camadas en los 48 estados del sur continental y en Canada.
41409838|Previous studies of Whooping Crane demography used estimates of fecundity rates based on females in captivity, and breeding success was estimated based on either the number of unbanded pairs nesting or the number arriving in wintering areas with chicks. We analyzed demographic data from 12 cohorts of banded Whooping Cranes (Grus americana) from the Aransas National Wildlife Refuge/Wood Buffalo National Park (ANWR/WBNP) population that had not been compiled previously into a single data base and had not been included in previous population analyses. We estimated age-specific survival and natality, parameterized an agestructured density-dependent model, and projected population sizes assuming two different estimates of wintering ground carrying capacity. Sixty-seven of 132 birds banded between 1977 and 1988 formed nesting pairs, females first produced hatchlings when 3 to 7 yrs old, and the annual proportion of mature females that reproduced successfully ranged from 0.566 to 0.606. Population projections indicate that the down-listing criterion of reaching a population size of 1000 individuals might be attained considerably later than the target year (2035) indicated in the Whooping Crane recovery plan. Even assuming that all suitable habitat within a ~ 100-km radius of their current winter ranee could be occupied, projections suggest that population size may be ~ 700 in 2035, and might not reach 1000 individuals until the mid-2060s. Based on their territorial behavior on the wintering grounds, long generation time and faithfulness to their migratory route, we suspect that the population growth rate may decrease markedly in the near future and the ANWR/WBNP population may remain below the target down-listing size of 1000 individuals. Estudios previos de demografia de la Grulla Blanca usaron estimativos de fecundidad usando hembras en cautiverio, y el xito reproductive fue estimado basado en el numero de parejas anidando no anilladas o en el nmero de parejas arribando a las areas de invierno con juveniles. Analizamos datos demogrficos de 12 cohortes anilladas de G. americana en el refugio nacional de vida silvestre de Aransas y en el parque nacional Wood Buffalo (ANWR/WBNP), estos datos no haban sido compilados anteriormente en una sola base de datos y no haban sido incluidos en previos anlisis poblacionales. Estimamos la supervivencia y natalidad a edades especificas, parametrizamos una estructura de edad en un modelo dependiente de la densidad y proyectamos tamaos poblacionales asumiendo dos estimados diferentes de capacidad de carga en las reas de invierno. Sesenta y siete de las 132 aves anilladas entre 1977 y 1988 formaron parejas reproductivas, las hembras produjeron polluelos por primera vez cuando tenan de 3 a 7 aos, y la proporcin anual de hembras que se reprodujeron exitosamente vari desde 0,566 hasta 0,606. Las proyecciones poblacionales indican que la poblacin de 1000 individuos, criterio establecido para mover a la G. americana a una categora de amenaza ms baja, puede alcanzarse considerablemente ms tarde que el ao meta (2035), indicado en el plan de recuperacin de G. americana. Incluso asumiendo que todo el hbitat adecuado en un radio de ~ 100-km del actual rango invernal pueda ser ocupado, proyecciones sugieren que el tamao poblacional puede ser de ~ 700 en el 2035, y puede que no alcance los 1000 individuos hasta mediados del 2060. Basndonos en el comportamiento territorial en sus areas de invierno, el largo tiempo generacional y la fidelidad a su ruta migratoria, sospechamos que la tasa de crecimiento poblacional puede disminuir marcadamente en un futuro cercano y que la poblacin de ANWR/WBNP puede continuar por debajo del objetivo de 1000 individuos para moverlos a una categora de amenaza ms baja.
4514543| Population viability analyses for Piping Plovers (Charadrius melodus) are highly sensitive to survival estimates, especially those of adults. Thus, the discrepancy between the previous adult survival estimate for the Great Plains Piping Plover population (0.664, SE = 0.057) and estimates from other regions and closely related species prompted us to re-examine banding data for Great Plains plovers. We used published data plus three additional years of band resightings, data from banded juveniles, and a new modeling approach to estimate local annual survival rates of adults and immatures for a breeding site in central North Dakota in 1984-1994. Mean adult survival was 0.737 (SE = 0.092), and the temporal variance was 0.040-0.045. Immature survival was 0.318 (SE = 0.075), but true immature survival is probably higher, mostly due to unknown but likely high dispersal rates. Based on our revised survival estimate for adult Piping Plovers and projections from published plover population models, it is likely that the feasibility of recovering the Great Plains population is greater than previously thought. /// Los anlisis de viabilidad poblacional de Charadrius melodus son altamente sensitivos a estimados de supervivencia, especialmente de los adultos. Por lo tanto, las discrepancias entre un estimado de supervivencia de adultos previo para la poblacin de las grandes planicies de Norte Amrica (0.664, SE = 0.057) y los estimados de otras regiones y de especies cercanas taxonmicamente nos indujeron a re-examinar los datos de anillaje para Charadrius melodus en estas grandes planicies. Utilizamos los datos publicados en adicin a tres aos adicionales de redeteccin visual de bandas, datos de juveniles anillados, y un nuevo acercamiento al modelaje matemtico de estimar tasas anuales locales de supervivencia de adultos y de inmaduros para una localidad en el centro de Dakota del Norte entre 1984 y 1994. El promedio de supervivencia de adultos fu de 0.737 (SE = 0.092), y la varianza temporal fu de 0.040-0.045. La supervivencia de los inmaduros fu de 0.318 (0.075), pero la verdadera supervivencia de inmaduros es probablemente mayor, principalmente debido a tasas desconocidas pero seguramente altas de dispersin. Basndonos en nuestro estimado revisado de Charadrius melodus adultos y en nuestras proyecciones de los modelos poblacionales publicados para la especie, parece ser que el potencial de recuperar la poblacin de las grandes planicies es mayor que la estimada anteriormente. 
23255520|Many shorebirds exhibit within- and among-year site fidelity during their annual cycle. Little is known, however, about the migration ecology of Red Knots (Calidris canutus) that migrate along the Pacific Flyway and occur in Washington in numbers that exceed counts elsewhere on the flyway. At two large estuaries in coastal Washington, Grays Harbor and Willapa Bay, we searched for and recorded the locations of Red Knots (N = 547) that had been individually marked with leg flags at their wintering grounds in Baja California Sur, Mexico, during the period from October 2006 to April 2009. In 2010, we resighted 43 Red Knots at Grays Harbor and Willapa Bay that had been observed at these sites in previous years, primarily in 2009. We found a high degree of site fidelity between years, with birds observed in 2010 more likely to return to the same stopover site used in 2009 than to switch stopover sites. For knots that did not switch estuaries between years, the median nearest distance between locations where individuals were observed between years was 1.4 km at Grays Harbor and 0.6 km at Willapa Bay. Our results provide the first evidence of stopover site fidelity by Red Knots of the roselaari subspecies. Fidelity occurred at three spatial scales: coastal Washington, the two estuaries where we conducted our study, and specific mudflat areas within the estuaries. Because our study sites support high populations of bivalves, Red Knots may be returning to the same areas in subsequent years to exploit what we suspect is a predictable food resource. The abundance of Red Knots and high degree of site fidelity suggest that our study sites in Grays Harbor and Willapa Bay are important for the conservation of this species on the Pacific Flyway. No hay informacin sobre la fidelidad de los playeros rojizos del Pacfico (Calidris canutus roselaari) a las costas de Washington, pese a que en ellas sus nmeros superan los de otras partes de la ruta migratoria. Investigaciones de fidelidad al sitio permitirn contextualizar la importancia de los estuarios de Washington para esta subespecie en su migracin al norte. En las primaveras de 2009 y 2010 registramos, en Grays Harbor y Baha Willapa, playeros rojizos marcados individualmente con banderas en las patas (N = 547). Las aves se marcaron en Baja California Sur, Mxico, su principal zona de invernacin, entre octubre de 2006 y abril de 2009. En 2010 observamos 43 playeros rojizos previamente registrados, sobre todo en 2009. Encontramos una fidelidad interanual alta al sitio, con mayor probabilidad de reobservar a las aves en el mismo sitio en ambos aos. Adems la distancia entre las localidades donde registramos a los individuos en los dos aos, sugiere una fidelidad alta a zonas especficas dentro de los sitios de escala. La distancia media entre las localidades de observacin (diferentes aos), fue de 1.4 km para Grays Harbor y 0.6 km para Baha Willapa. Nuestros resultados proporcionan la primera evidencia de fidelidad a un sitio de paso de esta subespecie. As la fidelidad ocurre a tres escalas espaciales: la costa de Washington, los dos estuarios y reas especficas dentro de los humedales. Esta fidelidad se relaciona probablemente con las grandes poblaciones de bivalvos que existen en el rea, los cuales, presumimos, representan un recurso predecible para las aves. La abundancia de playeros rojizos y el alto grado de fidelidad al lugar sugieren que nuestros sitios de estudio (Grays Harbor y Baha Willapa) son importantes para la conservacin de estas aves.
4513270| Wood Ducks (Aix sponsa) in the vicinity of Tishomingo National Wildlife Refuge, southern Oklahoma, flew from small wetlands to ponds in commercial pecan groves. Peak flights were in January, but occurred from December through March. Wood Ducks fed on high-energy pecan mast dropped by commercial harvesters and mast that fell later in the year. Eighty-two ducks were captured with cannon nets placed in the walkways used by the birds to enter the pecan groves. Capture efficiency (8% of birds in front of the nets) compared favorably with other means of capture. Account should be taken of pecan groves in management schemes for Wood Ducks. Suggestions for grove management and for capture of Wood Ducks in these upland sites are provided. /// Patos (Aix sponsa) de la vecindad de el Refugio Nacional Tishomingo (Oklahoma), se mueven de lugares anegados a charcas localizadas en reas cultivadas con pacanas. Los movimientos ocurren entre los meses de diciembre a marzo con un pico en enero. Los patos se alimentan de la bellota de la pacana que no es recogida de los suelos y de la que cae de los rboles. Utilizando redes de caon se capturaron 82 aves cuando estas entraban a los sembrados. La eficiencia de captura resulto ser 8% lo que compara favorablemente con otros mtodos de captura. La siembra de este tipo de nuez debe ser tomada en consideracin para planes de manejo de esta especie de pato. Se ofrecen sugerencias al respecto. 
4513318| Of 774 Atlantic Puffin (Fratercula arctica) nestlings transplanted from Great Island, Newfoundland to Eastern Egg Rock in Muscongus Bay, Maine, 147 are known to have returned to the Gulf of Maine, of these, 36 nested at Eastern Egg Rock, 17 at Matinicus Rock, and one at Machias Seal Island. Inter-island movements between these colonies decreased with age: 44% of 2-yr olds observed moved between islands, the proportion was 25% for 3-yr olds and 14% for 4-yr olds. At Eastern Egg Rock, the average age at first breeding increased from 4.2 yr in 1981 to 5.8 yr in 1985. Pairs that nested earlier in the season were more successful in producing a fledgling than those that nested later. This study demonstrated that young puffins learn the location of their natal island sometime after they are 2 wk old, and they will return and nest at a transplant site or nearby existing puffin colony. This study also demonstrated that young transplanted puffins develop a breeding schedule associated with conditions at their release site, rather than conditions where they were hatched, i.e., a genetically determined timetable for breeding. /// De 774 pichones de Fratercula arctica transplantados de Great Island, Newfoundland a Eastern Rock en la baha de Muscongus, Maine, se conoce que 147 han regresado al golfo de Maine, de los cuales 36 anidaron en Eastern Egg Rock, 17 en Matinicus Rock, y uno en la isla de Machias Seal. Movimientos entre islas de las distintas colonias disminuyeron con la edad: 44% de los individuos observados de 2 aos de edad se movieron entre islas, asi como 25% de 3 aos y 14% de 4 aos de edad. En Eastern Egg Rock, la edad promedio al alcanzar madurez sexual aument de 4.2 aos en 1981 a 5.8 aos en el 1985. Parejas que anidaron temprano en la temporada fueron ms exitosas produciendo pichones que aquellas que anidaron ms tarde. Este estudio demuestra que las aves juveniles aprenden la localizacin de su isla natal en algn momento despues que cumplen 2 semanas de edad, y que ellos regresarn y anidarn en el lugar del transplante o colonia activa ms cercana. Este estudio tamben demuestra que los juveniles transplantados ajustan sus patrones de reproduccin a las condiciones prevalecientes en el lugar que son liberados en vez de las condiciones de donde fueron traidos, ej., patrones reproductivos determinados genticamente. 
4513949| Vocalizations have the potential to allow the identification of individual birds. The practicalities of the technique were assessed for European Bitterns (Botaurus stellaris) and Black-throated Divers (Gavia arctica), two species that present different monitoring problems. The diurnal and seasonal pattern of booming behavior is predictable for bitterns; the less predictable pattern of Black-throated Diver vocalizations proved a significant limitation on the usefulness of the technique with this species. Spectrograms of the yodel vocalization of Black-throated Divers showed clear qualitative differences between individuals, whereas quantitative analysis of bittern booms was required to demonstrate individual distinctiveness. Within- and between-year identification of bitterns is complicated by a degree of variability in boom structure of some birds, but bitterns with relatively more stable booms were successfully re-identified. Black-throated Diver yodels showed striking between-year similarity. The factors that affect and limit the success of vocal individuality as an alternative to more conventional marking techniques are discussed. /// Las vocalizaciones tienen el potencial de permitir identificar aves individualmente. La practicalidad de la tcnica se apreci en Botaurus stellaris y Gavia arctica, dos especies con diferentes problemas de monitoreo. El patrn diurno y estacionario de Botaurus es predecible; el patrn de las vocalizaciones de Gavia demostro que para esta especie la tcnica tiene una utilidad muy limitada. Espectrogramas de la vocalizacin "tirolesa" de Gavia arctica mostraron claras diferencias cualitativas entre individuos, mientras que se necesit un anlisis cuantitativo de los "truenos" de Botaurus stellaris para demostrar individualidad distintiva. La identificacin de Botaurus stellaris dentro de un mismo ao y entre aos se complic por la variabilidad en la estructura de los "truenos" de algunas aves, pero individuos con "truenos" relativamente ms estables se re-identificaron exitosamente. Las vocalizaciones "tirolesas" de Gavia arctica mostraron gran similaridad entre aos. Se discuten los factores que afectan y limitan el xito de usar la individualidad vocal como alternativa a otras tcnicas ms convencionales de marcar aves. 
24617882|Investigating the potential effects of handling and marking techniques on study animals is important for correct interpretation of research results and to effect progress in data-collection methods. Few investigators have compared the reproductive output of radio-tagged and non-radio-tagged songbirds, and no one to date has examined the possible effect of radio-tagging adult songbirds on the survival of their fledglings. In 2011 and 2012, we compared several parameters of reproductive output of two groups of female Golden-winged Warblers (Vermivora chrysoptera) breeding in Minnesota, including 45 females with radio-transmitters and 73 females we did not capture, handle, or mark. We found no difference between groups in clutch sizes, hatching success, brood sizes, length of incubation and nestling stages, fledging success, number of fledglings, or survival of fledglings to independence. Thus, radio-tags had no measurable impact on the productivity of female Golden-winged Warblers. Our results build upon previous studies where investigators have reported no effects of radio-tagging on the breeding parameters of songbirds by also demonstrating no effect of radio-tagging through the post-fledging period and, therefore, the entire breeding season. Investigar los efectos potenciales de las tcnicas de manipulacin y marcaje en estudios de animales es importante para interpretar correctamente los resultados de las investigaciones y para llevar a cabol los avances en los mtodos de colecta de datos. Pocos investigadores han comparado el rendimiento reproductivo de las aves paserinas con o sin radios trasmisores, y nadie hasta la fecha ha examinado el posible efecto en la supervivencia de los juveniles de aves marcadas con radios trasmisores. En el 2011 y 2012 comparamos varios parmetros reproductivos en dos grupos de hembras de Vermivora chrysoptera reproducindose en Minnesota, los cuales incluan 45 hembras con radio trasmisores y 72 hembras que no capturamos, manipulamos o marcamos. No encontramos diferencias entre los grupos en el tamao de la nidada, xito de eclosin, numero de polluelos, duracin del periodo de incubacin o polluelos, xito de salida de los polluelos del nido o supervivencia de los juveniles hasta su independencia. En consecuencia, radio trasmisores no tienen un impacto apreciable en la productividad de hembras de V. chrysoptera. Nuestros resultados aportan ha estudios anteriores en donde investigadores no han encontrados efecto de los radio trasmisores sobre parmetros reproductivos de aves paserinas y tambin demuestra que no hay un efecto de los radio trasmisores sobre la supervivencia de los juveniles a lo largo del periodo despus del abandono del nido, y por ende durante toda la temporada reproductiva.
40983804|One of the most endangered populations of Black-necked Cranes (Grus nigricollis), the central population, is declining due to habitat loss and degradation, but little is known about their space use patterns and habitat preferences. We examined the space use and habitat preferences of Black-necked Cranes during the winter of 2007-2008 at the Napahai wetland in northwest Yunnan, China, where approximately 300 Black-necked Cranes (> 90% of the total central population) spent the winter. Euclidean distance analysis was employed to determine the habitat preferences of Black-necked Cranes, and a local nearest-neighbor, convex-hull construction method was used to examine space use. Our results indicate that Black-necked Cranes preferred shallow marsh and wet meadow habitats and avoided farmland and dry grassland. Core-use areas (50% isopleths) and total-use areas (100% isopleths) accounted for only 1.2% and 28.2% of the study area, respectively. We recommend that habitat protection efforts focus on shallow marsh and wet meadow habitats to maintain preferred foraging sites. Core-use areas, such as the primary foraging areas of Black-necked Cranes, should be designated as part of the core zone of the nature reserve. Monthly shifts in the core-use areas of the cranes also indicate that the reserve should be large enough to permit changes in space use. In addition to preserving habitat, government officials should also take measures to decrease human activity in areas used by foraging Black-necked Cranes. La poblacin central de la grulla Grus nigricollis, una de las ms amenazada, ha mermado debido a la prdida y degradacin de habitat. Se conoce muy poco sobre los patrones de uso de espacio y las preferencias de habitat en esta ave. Examinamos el espacio utilizado y preferencias de habitat durante los inviernos del 2007-2008 en los humedales de Napahai en el noroeste de Yunnan, China. Aproximadamente 300 grullas (90% de la poblacin central) pasan el invierno en dicho lugar. Para determinar la preferencia de habitat, se utiliz un anlisis euclidiano de distancia. Adems, para examinar el uso de espacio se utiliz y un anlisis de construccin de casco-convexo del vecino ms cercano. Nuestros resultados indican que las grullas prefieren anegados de poca profundidad y yerbasales hmedos y que evitan reas agrcolas y yerbasales secos. El rea central de uso (50% isopletos) y las reas totales utilizadas (100% isopletos), formaron parte del 1.2% y 28.2% del rea total de estudio, respectivamente. Recomendamos enfocar el esfuerzo en la proteccin de habitat tales como anegados de poca profundidad y yerbasales hmedos, para conservar los lugares preferidos de forrajeo. Dentro de la zona central de uso deben ser designadas como parte de una reserva natural las reas principales de forrajeo. Los cambios mensuales en las reas centrales de uso, por parte de las grullas, indican que las reservas deben ser lo suficientemente grandes para permitir cambios en el uso de espacio. Adems de conservar el habitat, los oficiales de gobierno deben tomar las medidas pertinentes para reducir las actividades humanas en las reas donde las grullas se alimentan.
27715175|Little is known about how insectivorous bird diets are influenced by arthropod availability and about how these relationships vary seasonally. We captured birds in forest-canopy gaps and adjacent mature forest during 2001 and 2002 at the Savannah River Site in Barnwell County, South Carolina, and flushed their crops to gather information about arthropods eaten during four periods: spring migration, breeding, postbreeding, and fall migration. Arthropod availability for foliage- and ground-gleaning birds was examined by leaf clipping and pitfall trapping. Coleopterans and Hemipterans were used by foliage- and ground-gleaners more than expected during all periods, whereas arthropods in the orders Araneae and Hymenoptera were used as, or less than, expected based on availability during all periods. Ground-gleaning birds used Homopterans and Lepidopterans in proportions higher than availability during all periods. Arthropod use by birds was consistent from spring through fall migration, with no apparent seasonal shift in diet. Based on concurrent studies, heavily used orders of arthropods were equally abundant or slightly less abundant in canopy gaps than in the surrounding mature forest, but bird species were most frequently detected in gaps. Such results suggest that preferential feeding on arthropods by foliage-gleaning birds in gap habitats reduced arthropod densities or, alternatively, that bird use of gap and forest habitat was not determined by food resources. The abundance of arthropods across the stand may have allowed birds to remain in the densely vegetated gaps where thick cover provides protection from predators. /// Se conoce poco de como la dieta de insectvoros est influenciada por la disponibilidad de artrpodos y de como estas interacciones varan estacionalmente. Capturamos aves en huecos o aberturas del docel de un bosque, adyacente a un bosque maduro durante el 2001 y el 2002 en Savannah River Site, Condado Garnwell, Carolina del Sur. A las aves le lavamos el buche para obtener informacin sobre los artrpodos utilizados como alimento durante la migracin primaveral, durante la poca reproductiva, post-reproductiva y durante la migracin otoal. Para determinar la disponibilidad de artrpodos en el follaje y en el suelo, usamos la tcnica de cortar hojas con artrpodos y la de trampas de envases en el suelo. Los colepteros y los hempteros fueron utilizados como fuente de alimento, ms de lo esperado tanto por aves que se alimentaron en el follaje como en los suelos, durante todos los periodos. Por su parte, los arcnidos y los himenpteros, fueron utilizados menos de lo esperado, basndose en la disponibilidad de estos durante todos los periodos de estudio. Las aves que se alimentaron en los suelos utilizaron hompteros y lepidpteros en mayor proporcin que lo esperado, dada su disponibilidad, durante todos los periodos. Los artrpodos utilizados por las aves fueron consistentes desde la primavera hasta la migracin otoal, sin que hubiera desplazamiento o cambios estacionales en la dieta. Basado en estudios concurrentes, los ordenes de artrpodos ms utilizados como alimento, estuvieron en similar o un poco ms bajo en abundancia en los huecos del docel que en los alrededores de bosque maduro, pero las especies de aves se detectaron con mayor frecuencia en los huecos. Estos resultados sugieren que la alimentacin preferencial de artrpodos por aves que se alimentan buscando insectos entre el follaje en habitats con huecos, reducen la densidad de artrpodos, o que el uso de los huecos o de bosque maduro no esta determinado por los recursos alimentarios. La abundancia de artrpodos a lo largo del rodal puede haber permitido que la aves permanecieran en los huecos o aperturas con alta densidad de plantas, en donde el follaje provee de proteccin contra los depredadores.
4513208| The wintering range of Richardson's Merlin (Falco columbarius richardsonii) has recently been acknowledged to include the Canadian prairies. An analysis of Christmas Bird Counts over a 27-year period revealed that these Merlin populations have significantly increased in Canadian urban counts, and farther south on United States counts in the more traditional wintering range. The increase in wintering Merlins in the north is coincident with their adoption of these urban centers for breeding purposes. In addition, Merlin numbers in these cities were significantly correlated with Bohemian Waxwing (Bombycilla garrulus) numbers, suggesting that increased prey availability may also be important. Banding recoveries of Richardson's Merlin suggest that urban-raised birds are less migratory than 'rural'-raised birds. As urban breeding populations continue to expand, it is likely that their wintering populations will as well. /// Las reas en donde pasa el invierno Falco columbarius richardsonii incluyen en la actualidad las praderas canadienses. Un anlisis de los conteos navideos desde 1957-1983, revel que los falcones haban aumentado en nmero significativamente en reas urbanas de Canad y en reas donde tradicionalmente pasan el invierno estas aves en el sur de los Estados Unidos. El aumento de falcones en Canada, coincide con la utilizacin, por parte de estas aves, de reas urbanas para anidar. El incremento poblacional de Bombycilla garrulus en estas mismas reas, sugiere que el aumento en falcones pudiera estar relacionado con un aumento en la disponibilidad de presas. La recaptura de falcones sugiere que las aves de reas urbanas tienden a migrar menos que las de reas rurales. Es de esperarse que si las poblaciones urbanas siguen expandiendose, ocurra una expansin similar en las reas en donde estos falcones pasan el invierno. 
4514065| The hypothesis that Blackpoll Warblers (Dendroica striata) make transoceanic flights in autumn from the northeastern U.S. and southeastern Canada to South America has been proposed or supported in more than 25 papers by many authors, using many techniques. Murray (1989; unpubl.) has criticized this hypothesis, but cited only a few of these papers and misrepresented much of the information that he did cite. Murray misstated information on the location of the western fringe of the SSE flights, the importance of misidentifications, and the phenology of departures. Murray's comparison of regional mean masses was invalid, because the data sets were heterogeneous and non-comparable. Contra Murray, all radar studies in the area have reported directed flights of birds identified as songbirds towards the SSE over the western North Atlantic Ocean. Under Murray's alternative hypotheses, the entire continental population of the species would be concentrated into the coastal plain of the southeastern U.S., but he has cited only two specific records for this entire area. The general statements of status that he cited are outdated, unreliable, and/or undocumented. In contrast, Nisbet (1970a) and McNair and Post (1993a) cited numerous published and unpublished records for this area, including McNair and Post's own extensive field work. These data show that the species is scarce to rare in this area, decisively refuting Murray's hypotheses. /// La hiptesis de que Dendroica striata lleva a cabo vuelos transocenicos en el otoo desde el noreste de los Estados Unidos y el sureste del Canad hasta Amrica del Sur, ha sido propuesta o apoyada por diferentes autores de ms de 25 artculos, que han utilizado diferentes tcnicas. Murray (1989; manuscrito sin publicar) slo cita algunos de estos trabajos sin ofrecer una representacin adecuada de toda la informacin disponible. ste adems nointerpreta, adecuadamente, informacin referente a la localizacin del margen occidental de los vuelos sur-sureste, la importanica de las identificaciones errneas y la fenologa de partida. La comparacin de Murray de las masas corporales promedios en las diferentes regiones es invlida debido a que el conjunto de datos es heterogneo y por ende no comparable. En contra de Murray estn los estudios de radar que han documentado vuelos directos de paseriformes hacia el sur-sureste sobre la parte occidental del Atlntico Norte. Bajo lo hiptesis alterna de Murray, la poblacin continental en su totalidad estara concentrada en la llanura costanera del sureste de los Estados Unidos, pero l slo cita dos registros en particular para toda el rea. Las citas que utiliza para determinar el estatus de las aves en las diferentes localidades son muy viejas, poco confiables y/o sin documentar. En contraste, Nisbet (1970a) y McNair y Post (1993a) citan numerosos registros publicados y sin publicar para el rea, incluyendo el extensivo trabajo de campo de McNair y Post. Estos datos demuestran que la especie es escasa a rara y refutan decisivamente la hiptesis de Murray. 
27715217|Estimates of nest survival rate are often based on the assumption that the rate is constant during the nest cycle. Because violating this assumption can generate biased estimates, determining the age of a nest is important. For precocial marsh birds, including Clapper Rails (Rallus longirostris), current estimates of nest survival do not take this source of bias into account because a standardized, nondestructive method for aging eggs in not available. We developed a nondestructive flotation technique using known-age nests that can be used to estimate the projected hatch date of Clapper Rail eggs within 3 d of the actual hatch date. This precision is limited in part due to variance in the length of incubation between nests and the common occurrence of asynchronous hatching. However, for investigators assessing the fate of Clapper Rail nests, our technique provides an effective and nondestructive method for projecting the hatch date of Clapper Rail eggs, and will facilitate unbiased estimates of nest survival rates. /// Los estimados de la tasa de sobreviviencia comunmente estan basados en la presuncin de que esta es constante a travs del ciclo de anidamiento. Si violamos dicho postulado se puede generar sesgo en los estimados. A tales efectos es necesario entonces determinar la edad del nido. Para aves precoces de marjales, incluyendo a individuos de Rallus longirostris, los estimados actuales de sobrevivencia de nidos no toman en consideracin lo mencionado porque no hay un mtodo estandarizado, no destructivo, para determinar la edad de los huevos. Desarrollamos un mtodo no destructivo que consiste de hacer flotar los huevos, utilizando huevos de edad conocida, para estimar o proyectar el dia en que nacen los pichones dentro de tres dias de la fecha de eclosionamiento. La precisin esta limitada en parte por la variabilidad en el largo del periodo de incubacin entre nidos y al hecho de que ocurre eclosionamiento asincrnico. Sin embargo, para investigadores que tratan de determinar lo que finalmente ocurre con los nidos del ave, nuestra tcnica provee una forma efectiva, y no destructiva, para proyectar la fecha de eclosin, y reduce el sesgo para determinar la supervivencia de huevos.
20065806|The bathing behavior of Alcedinidae (2 species), Dicruridae (1), Meliphagidae (16), Meropidae (1), Muscicapidae (5) and Zosteropidae (1) is described and compared with that of other species. The birds were observed from a blind while they bathed in a water hole with a sloping shore line and flanked on one side by shrubs. Two forms of bathing were noted: diving from shrubs and wading into shallow water. Although more data are needed, it is suggested that the bathing methods used by birds differ at the generic level and not necessarily at the family level. /// Se describe by compara la conducta de baarse de Alcedinidae (2 especies), Dicruridae (1), Meliphagidae (16), Meropidae (1), Muscicapidae (5) y Zosteropidae (1) con la de otras especies. Las aves se observaron desde escondijos mientras se baaban en un ojo de agua flanquedo en un lado por arbustos. Se notaron dos formas de baarse: tirndose en clavado desde un arbusto y andando o brincando desde la orilla hacia agua de poca profundidad. Aunque se necesitan ms datos, sugiero que el mtodo de baarse utilizado por las aves difiere a nivel de gnero y no necesariamente a nivel de familia.
4514536| The seasonal abundance of Neartic shorebirds in the Gulf of Maranho, Brazil, was studied by censusing three sites from April 1991-March 1992. Censusing was conducted on Cajual Island and Panaquatira Beach at 15-d intervals and at 30-d intervals on Raposa Beach. Bird movements were analyzed by comparing census data from the Gulf of Maranho with those presented by McNeil (1970) for northeastern Venezuela and by Spaans (1978) for Surinam. During fall migration, there were marked similarities in the abundance peaks of Short-billed Dowitchers (Limnodromus griseus) and Willets (Catoptrophorus semipalmatus) in both Surinam and the Gulf of Maranho, which might indicate that these species reach these sites by non-stop flight across the Atlantic. Sanderlings (Calidris alba), Semipalmated Plovers (Charadrius semipalmatus), Ruddy Turnstones (Arenaria interpres), Black-bellied Plovers (Pluvialis squatarola), Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla), and Whimbrels (Numenius phaeopus) reached their fall peak much later in Maranho than in Surinam, which suggests that these species reach the Guyana coast first, migrating later to the Gulf of Maranho. During northward migration, Willets and Whimbrels did not show a spring migration peak in the Gulf of Maranho, whereas a spring migration peak was recorded in Surinam, which suggests a route to the Guyana coast and from there across the Atlantic Ocean to North America. Red Knots (Calidris canutus), Sanderlings, Ruddy Turnstones and Black-bellied Plovers all had spring migration peaks in the Gulf of Maranho, suggesting some transoceanic flight of these species from the Maranho coast to North America. Semipalmated Plovers and Short-billed Dowitchers showed a small spring migration peak in the Gulf of Maranho, whereas no migration peak was observed for Semipalmated Sandpiper. This suggests that these species start their movements towards the northernmost portion of South America earlier. /// Se estudi la abundancia temporal de Charadriiformes nerticos en el Golfo de Maranho, Brazil al censar tres lugares de abril 1991 hasta marzo 1992. Los censos se condujeron en la Isla de Cajual y en la Playa de Panaquatira a intrvalos de 15 das y a intrvalos de 30 das en la Playa Raposa. Los movimientos de las aves se analizaron al comparar datos de censos del Golfo de Maranho con los presentados para el norte de Venezuela por McNeil (1970) y por Spaans (1978) para Surinam. Durante la migracin otoal hubo similaridades marcadas en los picos de abundancia de Limnodromus griseus y Cataptrophorus semipalmatus en Surinam y en el Golfo de Maranho, lo cual puede indicar si estas especies llegan a estos lugares por un vuelo sin paradas a travs del Atlntico. Especies tales como Calidris alba, Charadrius semipalmatus, Arenaria interpres, Pluvialis squatarola, Calidris pusilla y Numenius phaeopus llegaron a su pico otoal mucho ms tarde en Maranho que en Surinam, lo que sugiere que estas especies Ilegan a la costa de Guyana primero, migrando luego al Golfo de Maranho. Durante la migracin hacia el norte, ni Cataptrophorus semipalmatus ni Numenius phaeopus mostraron un pico de migracin primaveral en el Golfo de Maranho, mientras que se registr un pico de migracin primaveral en Surinam, lo que sugiere una ruta a la costa de Guyana y de ah a travs del Ocano Atlntico a Norte Amrica. Las especies Calidris canutus, Calidris alba, Arenaria interpres y Pluvialis squatarola tuvieron picos de migracin primaveral en el Golfo de Maranho, sugiriendo algn vuelo transocenico de estas especies desde la costa de Maranho a Norte Amrica. Las especies Charadrius semipalmatus y Limnodromus griseus mostraron un leve pico de migracin primaveral en el Golfo de Maranho, mientras que no se observ ningn pico de migracin para Calidris pusilla. Esto sugiere que estas especies comienzan sus movimientos hacia la parte norte de Amrica del Sur ms temprano. 
4513405| Selected aspects of the nesting biology of Ring-necked Ducks (Aythya collaris) in east-central Main were studied during 1983-1985 and compared to previous studies. Nesting chronology, clutch size, and hatching success were similar to results reported from previous studies, but nest success was 32-42% lower. Thirty-eight percent of the nests were successful (hatched 1 egg); 90% of the eggs in successful nests hatched. Among unsuccessful nests predation (66.6%) and flooding (23.8%) caused most failures. Early nesting attempts varied each year with amount of rainfall in May and resulting water levels. For all 3 yr the peak of nest initiation and incubation was 21 May-7 Jun. Early clutch size (x = 8.8, SE = 0.27) was larger (P < 0.001) than later clutches (x = 7.1, SE = 0.38). Females nesting on acidic (pH < 6.0) wetlands and on wetlands of higher pH had similar nest success, clutch size, and renesting effort. /// Durante 1983-1985 se llev a cabo un estudio en la parte este-central de Maine sobre algunos aspectos de la biologa reproductiva del pato Aythya collaris. La cronologa de anidamiento, tamao de la camada y el porcentaje de eclosionamiento result ser similar al informado en estudios previos. No obstante el xito de anidamiento result ser menor (32-42%). El 38% de los nidos resultaron exitosos (al menos eclosion uno de los huevos). En los nidos exitosos el 90% de los huevos empollaron. Las causas principales del fracaso de nidos lo fueron la depredacin (66.6%) y las inundaciones (23.8%). El comienzo del anidamiento vari cada ao de acuerdo con la cantidad de lluvia durante el mes de mayo y los niveles de agua. Durante los tres aos de estudio el pico del comienzo del anidamiento result entre las fechas del 21 de mayo y 7 de junio. Las camadas de principio de temporada (x = 8.8, SE = 0.27) resultaron de mayor tamao (P < 0.001) que aquellas que se produjeron tarde (x = 7.1, SE = 0.38). Hembras que anidaron en anegados cidos (pH < 6.0) tuvieron una camada, xito de anidamiento y esfuerzo de re-anidamiento (reciclo) similar a hembras que anidaron en lugares con pH ms alto (>6.0). 
4514189| Nocturnal surveys using auditory cues and night-vision equipment were conducted during the seabird breeding season in 1993 to determine use of inland areas in the Puna District, Hawaii by Newell's Shearwater (Puffinus auricularis newelli). Two hundred sixty Newell's Shearwater auditory or visual detections were made during 275 survey hours from 23 Jul. 1993-20 Sep. 1993. Mean detection rates were 1.26 birds/h at Puulena Crater (n = 160 Newell's Shearwater detections), 1.05 birds/h at Heiheiahulu (n = 99) and 0.04 birds/h at Puu Kaliu (n = 2). Vocalizing peaked between 50 and 90 min after sunset and 4 h before sunrise. Although night-vision equipment was used on most of the seabird surveys, only 4% of seabirds were detected visually. Two road-killed birds collected in Puna in June 1993, and four burrows located in Puulena Crater after the 1994 breeding season, provided additional evidence of breeding. /// Durante la poca reproductiva de 1993 se trabaj de noche, utilizando equipo auditivo especializado y de visin nocturna, para determinar si el pampero Puffinus auricularis newelli se estaba reproduciendo en el distrito Puna de Hawaii. Del 23 de julio al 20 de septiembre se llegaron a hacer 260 detecciones auditivas o visuales en 275 h de estudio. La tasa de deteccin fue de 1.26 pamperos/h en el crater Puulena (n = 160 detecciones), 1.05 pamperos/h en Heiheiahulu (n = 90) y 0.04 pamperos/h en Puu Kaliu (n = 2). El pico de las vocalizaciones ocurri entre 50 y 90 minutos despus de la puesta del sol y cuatro horas antes del amanecer. Tan slo el 4% de las aves fueron observadas utilizando el equipo especializado. Dos aves muertas por colisiones y coleccionadas en junio de 1993 en Puna y cuatro madrigueras localizadas en el crater Puulena, luego de la poca reproductiva de 1994, proveen evidencia adicional de que las aves se estan reproduciendo en la localidad. 
4151223| A captive study was conducted to determine the most appropriate method for attaching radio transmitters to a medium-sized (20-100 g) passerine, the European Starling (Sturnus vulgaris). Using mock transmitters, three methods of attachment were tried: a body harness, a glued backpack, and a tail-mount. The harness was the most reliable in terms of duration of attachment, with six of eight attachments (75%) retained by the birds at the completion of the 24-d trial. In contrast, just two of eight (25%) glued backpack attachments remained in place at the conclusion of the study. Tail-mounts performed only slightly better than glued backpacks, with only three of eight tail-mounts remaining in place at the conclusion of the study Flight, feeding, and perching activities were not affected by the attachments; however, some birds showed initial annoyance toward the mock radio transmitters, inferred by pecking directed at the attachment site. Each attachment method was found to slightly alter the activity (pecking) of the starlings compared to the control group, but this persisted only for the first day following attachment. On the basis of the pecking response, tail-mount attachments were the least aggravating to the birds followed by the harness method. Once adjusted to the attachment, we observed no difference in starling activity, and the body condition of control and treated birds remained similar for the duration of the trials. We recommend the use of the harness for attaching radio transmitters to European Starlings and other similar sized passerines, particularly if birds are expected to molt during the experimental period. /// Se condujo un estudio en cautiverio para determinar la forma mas apropiada para montarle radiotransmisores a pjaros de tamao intermedio (20-100 g) como el estornino (Sturnus vulgaris). Utilizando radiotransmisores "mock" tratamos tres formas de montarlos: arns en el cuerpo, mochila pegada, y monta en el rabo. El arns fue la forma ms confiable de durabilidad de la monta, con seis (75% de 8) de estas que permanecieron en las aves por todo el periodo experimental de 24 dias. En contraste solo uno (25%) de los ocho pegados a la espalda permanecieron en las aves por el periodo de estudio. Las montas en el rabo tan solo fueron algo mejor que el anterior con solo tres (37%) de las ocho montas que se quedaron en su lagar durante el periodo experimental. El vuelo, la alimentacin y el posarse en perchas, no fue afectado por las diferentes monturas, aunque algunas aves se sintieron incmodas con los radiotransmisores, picotiando el rea en donde estos fueron montados. Se encontr que cada mtodo de montaje interfirio en algo con la actividad de picoteo, si comparamos a los grupos experimentales con el control. No obstante, el asunto persisti por tan solo un dia. En relacin a la respuesta de picoteo, las monturas en el rabo, fueron menos agravantes a las aves que el mtodo de usar arns. Una vez las aves se ajustaron a la montura, no observamos diferencias en la actividad de las aves y las condiciones corporales de las aves experimentales y controles, permanecieron similares para el resto del periodo de prueba. Recomendamos el uso de arns para montarle radiotransmisores a estorninos como a paserinos de tamao similar, particularmente si se espera que las aves muden durante el periodo experimental. 
4514558| A Band-rumped Storm-Petrel (Oceanodroma castro) banded in the Azores was recovered in the Gulf of Mexico south of Pensacola, Florida. Research in breeding colonies in the Azores indicates that two genetically distinct breeding forms of this storm-petrel exist, one that breeds in the cool season (August-January), another that breeds in the hot season (April-September). The individual recovered from the Gulf was a representative of the cool-season breeders. Only recently has it become known that Band-rumped Storm-Petrels are regular in the western Atlantic Ocean when not breeding. Based on recent reports (sightings) and records (salvaged specimens), probably they also are regular in the Gulf of Mexico. If the two forms are determined to be separate species, a new challenge exists, namely to determine if they are distinguishable other than from measurements and genetic analysis. Careful record keeping and willingness to donate specimens to research institutions by persons in charge of rehabilitation facilities could help clarify this situation and others related to the distribution of pelagic birds. /// Un individuo de Oceanodroma castro, anillado en las Azores, fue recobrado en el Golfo de Mxico al sur de Pensacola, Florida. Las investigaciones que se han hecho en las colonias reproductivas de las Azores indican dos formas reproductivas de stas aves genticamente distintas. Una de estas anida durante la poca ms fria (agosto-enero) y otra en la temporada ms clida (abril-septiembre). El individuo recobrado en el golfo era representativo de los primeros. Se descubri recientemente que estos hidrobtidos son regulares en el Atlntico Occidental cuando no se estn reproduciendo. Basado en avistamientos y rescates recientes, se podra inferir en que las aves probablemente visitan regularmente el Golfo de Mxico. Si se determina que las dos formas existentes son especies distintas, se presenta un reto para determinar si se pueden distinguir a base de un anlisis morfomtrico o gentico. El tomar notas cuidadosamente y la buena voluntad para donar especmenes a instituciones que se dedican a hacer investigaciones (por las personas encargadas de las facilidades de rehabilitacin), puede ayudar a clarificar esta situacin y otras similares con aves pelgicas. 
4513871| The possible effect of investigator disturbance on clutch predation in two populations of Willow Ptarmigan (Lagopus lagopus) was investigated using three different techniques. No significant difference was found in (1) the proportion of hens that succeeded in producing broods for hens whose nests were found vs. those that were not located, (2) proportion of broodless hens on an intensively studied area vs. an area that was not studied, (3) the proximity of nest flags for successful vs. depredated nests. A new technique was developed to compare rates of visits and types of nest checks between successful and depredated nests. This method controlled for period under observation and stage of breeding. Methods for minimizing investigator disturbance are discussed. /// Utilizando tres tcnicas diferentes se estudi, en dos poblaciones de Lagopus lagopus, el posible efecto del disturbio causado por el investigador en la depredacin de camadas. No se encontr diferencia significativa en (1) la proporcin de hembras exitosas en producir polluelos (al compararse aquellas cuyos nidos fueron localizados vs. aqullas cuyos nidos no fueron localizados), (2) proporcin de hembras sin camadas en un rea de estudio intensiva vs. reas que no fueron estudiadas, y (3) la proximidad de banderolas a de nidos (entre nidos exitosos vs. nidos depredados). Una nueva tcnica fue desarrollada para comparar el efecto de la tasa de visitas y tipos de examen a nidos entre nidos exitosos y depredados. Este mtodo puede ser regulado para perodos de observacin y etapas reproductivas. Se discuten mtodos para minimizar el disturbio causado por los investigadores. 
27715261|Capturing breeding female blackbirds using mist nets and food-baited traps can be challenging because nets are difficult to set in wetland habitats and females feed preferentially on insects. Given the problems associated with other trapping methods, we designed a highly effective nest trap that allowed us to successfully capture targeted female Yellow-headed Blackbirds (Xanthocephalus xanthocephalus) at our wetland study sites in North Dakota. From 15 May to 16 July 2004, we captured 56 of 59 (95%) targeted females during incubation and eight of 18 (44%) targeted females with nestlings, and were also able to recapture 12 of 16 females (75%). Based on these results, we recommend using our trap to capture female blackbirds during incubation rather than during the nestling period. The nest trap is easy and inexpensive to construct and is light and easy to carry through dense wetland vegetation. In addition, the trap's large diameter and wire construction provide the flexibility needed to trap at sites where the density of vegetation varies. This trap has also been used to capture female Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) and could potentially be used to trap females of other species of wetland-breeding icterids, including Common Grackles (Quiscalus quiscula). /// El capturar hembras en estado reproductivo de individuos de Xanthocephalus xanthocephalus utilizando redes de niebla y trampas con cebo, pudiera ser un ejercicio de gran reto, dado el caso de que las aves se alimentan de insectos y las redes son dificiles de montar y manejar en anegados. Dados los problemas asociados con otros mtodos diseamos una trampa efectiva que nos permiti capturar con xito individuos particulares en un estudio que llevamos a cabo en Dakota del Norte. Del 15 de mayo al 16 de julio de 2004, capturamos 56 de 59 individuos deseados (95%) durante el periodo de incubacin, adems a 8 de 18 hembras (44%) con pichones. Tambin recapturamos 12 de 16 (75%) de las hembras. Basndonos en estos resultados, recomendamos el uso de nuestra trampa durante la fase de incubacin, en vez de la poca de cra. La trampa es fcil de construir, liviana, fcil de transportar (a travs de un anegado denso) y de bajo costo. Adems, el dimetro de la trampa y su construccin en alambre ofrecen la flexibilidad necesaria para colocarla en sitios en donde la densidad de la vegetacin resulte variable. Este tipo de trampa tambin ha sido utilizada para atrapar hembras de Agelaius phoeniceus y puede ser, potencialmente, utilizada para atrapar hembras de otras especies de ictridos que anidan en anegados, incluyendo a Quiscalus quiscula.
4514428| We developed a leg-noose for capturing adult Black-legged Kittiwakes (Rissa tridactyla), a cliff-nesting, colonial seabird. The capture device consisted of an adjustable wire base secured to the rim of the nest. The base is simple to construct, and we describe three design options. The base held open a circular noose that was used to snare a kittiwake around the tarsometatarsi. A spool of line attached to the noose permitted the capturer to move away from the colony, encouraging the birds' return. Using this device, we captured 75 kittiwakes in 1996 and 1997. In particular, the leg-noose proved invaluable in the safe capture and recapture of specific individuals for our study that could not be captured by noose-pole. This leg-noose concept is versatile and could be adapted for capture of other nesting avian species. /// Desarrollamos un lazo corredizo para atrapar, por las patas, adultos de Rissa tridactyla en sus nidos. El aparato de captura consiste de un alambre ajustable, que se coloca en el margen del nido. La base de la estructura es fcil de construir y se describen en este trabajo tres tipos diferentes para su seleccin. La base mantiene abierta un lazo corredizo circular que fue utilizado para capturar a las aves por el tarsometatarso. Un carrete de lnea unido al lazo permiti que el investigador se moviera a una distancia prudente de la colonia para permitir que el ave regresara a su nido. Utilizando este aparato, se capturaron 75 individuos durante el 1996 y 1997. Este tipo de lazo corredizo result ser de gran utilidad y seguro para la captura y recaptura de individuos particulares que no pudieron ser capturados utilizando otras tcnicas. Este nuevo concepto es verstil y se puede adaptar para capturar a otras especies de aves en sus nidos. 
24617919|Conditions in wintering areas can have persistent effects throughout the year for bird populations. Most studies, however, are conducted during the breeding season and the non-breeding ecology of many species remains poorly understood. We assessed vegetation associations of birds wintering in a diverse, well-structured oak woodland in coastal-central California. We calculated density estimates for 20 bird species and examined correlations between bird densities and vegetation characteristics as described by a principal components analysis. Ruby-crowned Kinglets (Regulus calendula) and Hutton's Vireos (Vireo huttoni) were positively associated with vegetation characteristic of dense, floristically diverse woodland with abundant coast live oak (Quercus agrifolia) cover and a structurally complex understory. Conversely, White-breasted Nuthatches (Sitta carolinensis) and Western Bluebirds (Sialia mexicana) were negatively correlated with dense woodland and occurred at the highest densities on plots with large widely spaced blue oaks (Q. douglasii) and a sparse understory. Thirteen of the remaining 16 species were more abundant in dense woodland patches, but these relationships were not statistically significant. Our results are in agreement with those of previous studies and suggest that evergreen oak trees and a dense understory provide key resources (e.g., cover and food) for some bird species during the winter. However, areas with large widely spaced deciduous oaks are important habitats for other species. We therefore suggest that dense patches of live oaks and shrubs should be retained, but a mosaic of dense and sparse woodland is necessary to accommodate the entire suite of oak-woodland birds. Las condiciones en reas invernantes pueden tener efectos persistentes a travs del ao en poblaciones de aves. Sin embargo, la mayora de los estudios se han conducido durante la temporada reproductiva y, para muchas aves, la ecologa fuera de dicha poca ha sido pobremente examinada. Nosotros determinamos las asociaciones de vegetacin relacionadas con aves invernantes, en un bosque bien estructurado de roble en la parte costanera central de California. Calculamos la densidad de 20 especies de aves y examinamos la correlacin entre densidad y caractersticas de la vegetacin como descrita por un anlisis de componente principal. Regulus calendura y Vireo huttoni, fueron positivamente asociados a vegetacin diversa y densa con una gran abundancia de robles vivos (Quercus agrifolia) y un sotobosque complejo. No obstante, para Sitta carolinensis y Sialia mexicana hubo una correlacin negativa con un bosque denso y estas se encontraron en mayor densidad en lugares con Robles Azules (Q. douglassi) espaciados e igualmente el sotobosque. Trece de las 16 especies restantes fueron ms abundantes en parchos densos de bosque, aunque esta relacin no result estadsticamente significativa. Nuestros resultados concuerdan con estudios previos que sugieren que los rboles de roble siempre-verdes y un sotobosque denso proveen de recursos claves (ej. cobijo y alimento) a algunas aves durante el invierno. Sin embargo, reas con especies deciduas de robles espaciados son un hbitat importante para otras especies. Por lo tanto sugerimos que parchos densos de robles vivos y arbustos, deben ser mantenidos, pero un mosaico de vegetacin densa y espaciada es necesaria para acomodar el grupo de aves que se encuentran en las reas boscosas de robles.
4513807| A new fat scoring technique for small birds is introduced using 31 classes (nine main classes with up to four subclasses each; Fig. 1). In contrast to many other methods, fat score and respective fat load (as determined by the Soxhlet method) correlate very well. Furthermore, variability in the calculated regression lines for nine different species is low. This effective new method can easily be learned by handling approximately 100 individual birds and substantially improves precision of studies on fat-deposition in migratory birds. /// Se presenta una nueva tcnica para clasificar los depsitos de grasas. La misma utiliza 31 clases, de las cuales 9 son principales, y stas a su vez tienen un mximo de cuatro subclases cada una (Fig. 1). A diferencia de otros mtodos, la clasificacin de la grasa, y su respectiva carga de grasa (como es determinada por el mtodo Soxhlet), se correlacionan muy bien. Ms an, la variabilidad en el clculo de lneas de regresin para nueve especies de aves canoras, result bajo. Este nuevo mtodo es fcil de aprender con una muestra de aproximadamente 100 aves y mejora sustancialmente la precisin de estudios sobre depsitos de grasa en pjaros migratorios. 
4514011| Understanding age-specific differences in life history characteristics depends on accurate assessment of age. Use of rectrix shape for aging Ovenbirds (Seiurus aurocapillus) as HY/SY or AHY/ASY individuals was investigated using a macroscope, videocamera and image analysis software to analyze rectrix tip angles of 82 birds of known age. AHY/ASY birds had significantly larger tip angles than HY/SY birds and were correctly classified over 90% of the time. This method of quantifying rectrix shape was time efficient and accurate. /// Para poder entender diferencias especficas de edades en las caractersticas de la historia natural de un ave, es necesario poder determinar con exactitud la edad de los individuos. Se utiliz la forma de las rectrices para poder clasificar a individuos de Seiurus aurocapillus en individuos de primer ao o ms viejos. Para determinar diferencias en las edades se utiliz un macroscopio, una cmara de video y un programa de computadoras para analizar imgenes. Se utiliz como muestra, el ngulo de las rectrices de 82 individuos de edad conocida. Las aves mayores de un ao presentaron ngulos mayores en la punta de las rectrices que las aves de primer ao. Las edades pudieron clasificarse en el 90% de las ocasiones. Este mtodo, que permite cuantificar la forma de las rectrices, es preciso y eficiente en relacin al tiempo que requiere. 
4514511| Community-level indices of reproductive success are useful for measuring or monitoring demographic effects of habitat alteration on birds. We present a time-efficient method to estimate the relative reproductive activity of the forest songbird community. A recording of mobbing calls of Black-capped Chickadees (Poecile atricapillus) was broadcast at pre-selected stations during the breeding season. These calls attracted individuals of many bird species present in the vicinity, allowing visual detection of reproductive activity (e.g., adults carrying food or presumed pairs). In mature deciduous forests of northern New Brunswick, 50 bird species responded to the playbacks. Playbacks significantly increased the probability of visual observations of birds compared to silent observations conducted before broadcasting mobbing calls. In coniferous forests of central Qubec, playbacks attracted 24 species and also provided a significantly greater opportunity to make visual observations of individual birds. In New Brunswick, mobbing playbacks facilitated more observations of reproductive evidence relative to point counts. Observation periods were brief and a 306-ha plot (1.75  1.75 km, 64 points spaced 250 m apart) could be surveyed by foot in less than 32 observer-hours. The proportion of individuals of a given species showing evidence of reproductive activity was used as an index of reproductive success. Black-throated Blue Warblers (Dendroica caerulescens) and Ovenbirds (Seiurus aurocapillus) had a reproductive index consistent with their true nesting success as derived from intensive nest monitoring on the same plots. /// Los ndices de xito reproductivo a nivel comunitario son tiles para medir o monitorear los efectos demogrficos de alteracon de habitats en las aves. Presentamos un mtodo eficiente en tiempo para estimar la actividad reproductiva relativa de la comunidad de aves canoras en bosques. Se us una grabacin de llamadas de atropello de Poeci atricapillus en estaciones preseleccionadas durante la poca de anidaje. Las Ilamadas atrajeron individuos de muchas especies de aves presentes en la vecindad, permitiendo la deteccin visual de la ctividad reproductiva (e.g., adultos Ilevando alimento o aparentes parejas). Cincuenta especies de aves respondieron a las reemisin de llamadas en bosques deciduos maduros del norte de New Brunswick. El uso de estas grabaciones aument significativamente la probabilidad de observar visualmente las aves comparadas con las observaciones silentes conducidas antres de emitir las llamadas de atropello. La reemisin de estas llamadas atrajeron 24 especies y tambin proveyeron una oportunidad significativamente mayor de hacer observaciones visuales de aves individuales en los bosques conferos de Quebec central. En Nueva Brunswick la reemisin de estas llamadas facilitaron observar mas evidencia reproductiva que al comparar con los conteos de puntos. Los perodos de observacin fueron cortos, y una parcela de 306 ha (1.75  1.75 km, 64 puntos colocados a 250 m aparte) podi examinarse a pi en menos de 32 horas-observador. La proporcin de individuos de una especie en particular mostrando evidencia de actividad reproductiva se us como un ndice de xito reproductivo. Especies como Dendroica caerulescens y Seiurus auricapillus tuvieron un ndice reproductivo consistente con su verdadero xito de anidaje como se deriva de monitoreo intensivo de nidos en las mismas parcelas. 
41409842|Although within-year site fidelity to specific wintering sites allows shorebirds to use prior knowledge of resources and microhabitats, such fidelity may also make populations more vulnerable to extirpation in the event of increased predation pressure, habitat loss, or disturbance. In the eastern Atlantic, Purple Sandpipers (Calidris maritima) have been found to be highly faithful to specific sites in wintering areas. However, little is known about the use of wintering areas by these sandpipers along the coast of Maine. We quantified movements of 60 radio-marked Purple Sandpipers in a bay near the mainland and on an offshore cluster of islands along the mid-coast of Maine during two winters (2005-2006 and 2006-2007). Birds marked in early-and mid-December remained until spring migration, with no evidence of onward migration. Mean maximum distances moved did not differ significantly between either males (8.6  1.0 [SE] km; N = 30) and females (7.4  0.8 km; N = 30) or juveniles (9.9  1.6 km; N = 9) and adults (7.8  1.1 km; N = 26). We also detected no monthly (January-May) differences in maximum distances moved. Sixty percent of marked individuals moved 5 km between the two most distant relocations and no birds moved > 25 km during the 2-to 4-month tracking period. We attribute the high site fidelity primarily to the plentiful prey base in the study area. During a 2-d period with severe cold, feeding areas at locations protected from wave action became encased in ice and birds at these locations moved up to 10 km offshore to sites with less ice. Species with strong site fidelity, like wintering Purple Sandpipers, may be at higher risk in the event of large-scale changes in their food base, increased predation pressure, habitat loss, or disturbance. However, the short-distance movements made when intertidal feeding areas became encased in ice suggest that Purple Sandpipers could potentially move greater distances in response to changing conditions in their wintering areas. Aunque la fidelidad anual entre lugares invernales especficos le permite a los playeros utilizar conocimientos previos sobre recursos y microhbitats, dicha fidelidad pudiera hacer a estas poblaciones ms vulnerables a su eliminacin en el evento de un incremento en la presin de depredacin, perdida de habitat o disturbio. En el Atlntico este, se ha encontrado alta fidelidad a lugares especficos invernales de parte de Calidris maritima. Sin embargo, poco se sabe sobre el uso de areas invernales por estos playeros, a lo largo de la costa de Maine. Cuantificamos los movimientos de 60 individuos de Calidris maritima, con radiotransmisores, en una baha cerca de tierra firme y en un grupo de islas cerca de la costa, a lo largo de Maine durante dos inviernos (2005-2006 y 2006-2007). Aves que fueron marcadas temprano y a mitad de diciembre, se mantuvieron en sus lugares hasta la migracin primaveral, sin evidencia de migracin hacia otros lugares. Las distancias mximas de movimiento no difirieron significativamente entre machos (8.6  1.0)(ES) km; N = 30) y hembras (7.4  0.8 km; N = 30), juveniles (9.9 1.6 km; N = 9) y adultos (7.8 1.1 km; N = 26). Tampoco detectamos diferencias mensuales (enero  mayo) en distancias mximas de movimiento. El 60% de los individuos marcados se movieron 5 km entre las dos distancias ms distantes de relocalizacin y ningn ave se movi >25 km durante los 2 a 4 meses del periodo de monitoreo. Atribuimos la alta fidelidad, primeramente a la abundancia de presas en las areas de estudio. Durante un periodo de dos das con fri severo, las areas de alimentacin en localidades protegidas del embate de las olas, se cubrieron con hielo y las aves, de dichos lugares, se movieron hasta 10 km dentro de la playa a localidades con mucho menos hielo. Especies con alta fidelidad a lugares, como Calidris maritima, pudieran estar en mayor riesgo que otras especies, en el caso de cambios significativos en la base de sus alimentos, incremento en la presin de depredacin, perdida de habitat o disturbio. Sin embargo, el movimiento a distancias cortas, cuando algunos lugares se cubrieron con hielo, sugiere que estos playeros, potencialmente, pudieran moverse a lugares ms distantes en respuestas a cambios en las condiciones de los lugares en donde pasan el invierno. km entre las dos distancias ms distantes de relocalizacin y ningn ave se movi >25 km durante los 2 a 4 meses del periodo de monitoreo. Atribuimos la alta fidelidad, primeramente a la abundancia de presas en las areas de estudio. Durante un periodo de dos das con fri severo, las areas de alimentacin en localidades protegidas del embate de las olas, se cubrieron con hielo y las aves, de dichos lugares, se movieron hasta 10 km dentro de la playa a localidades con mucho menos hielo. Especies con alta fidelidad a lugares, como Calidris maritima, pudieran estar en mayor riesgo que otras especies, en el caso de cambios significativos en la base de sus alimentos, incremento en la presin de depredacin, perdida de habitat o disturbio. Sin embargo, el movimiento a distancias cortas, cuando algunos lugares se cubrieron con hielo, sugiere que estos playeros, potencialmente, pudieran moverse a lugares ms distantes en respuestas a cambios en las condiciones de los lugares en donde pasan el invierno.
4514267| One-hundred and six Red-Necked Nighjars (Caprimulgus ruficollis) were sampled in southern Spain to determine the incidence of haematozoa infection in relation to their expression of sexual ornaments (i.e., white wing and tail patches). Birds were sampled just after breeding and during molt, when blood parasites could affect plumage coloration, but none of these birds was infected by haematozoa. The low prevalence of blood parasites in this and other nightjar species cannot be satisfactorily explained at present. /// Se muestrearon 106 individuos de Caprimulgus ruficollis con el fin de determinar la posible relacin entre la presencia de parsitos sanguneos y la expresin de ornamentos sexuales (manchas blancas en el ala y la cola) en esta especie. Las aves fueron capturadas en Doana (sur de Espaa), coincidiendo con el final de la reproduccin y la muda, nico momento en que podra verse afectada la coloracin del plumaje. Sin embargo, ninguna de las aves estuvo parasitada. La baja prevalencia de parsitos sanguneos en sta y otras especies de chotacabras no puede ser explicada en base a la informacin disponible en la actualidad. 
4513404| An easily installed, automatic, inconspicuous, and effective trap for capturing cavity nesting waterfowl in wooden nest boxes was developed. The trap was installed inside the box and consisted of a sliding wooden door spring-loaded with rubber bands, a door-track and stop made from nails, a wire trigger, and a length of twine to trip the trigger. During 676 trap-days, 160 animals including 154 waterfowl were caught and retained in 179 instances in which the trap was sprung. No known trap-related injuries occurred. /// Se desarrolla una trampa automtica, insconspicua y fcil de instalar para la captura de patos que anidan en cajas. La trampa consiste de una puerta deslizante (la cual halan unas bandas de goma) que queda fijada en posicin abierta con un gancho de alambre que se safa y permite que la puerta tape el orificio de entrada cuando el pato se posa sobre un pedazo de cuerda. Durante 676 das de atrapar aves se capturaron 154 patos de 179 veces en que se activaron las trampas. Ningn ave result herida como consecuencia de su captura. 
24617963|Ridgway's Hawks (Buteo ridgwayi) are critically endangered forest raptors endemic to the Caribbean island of Hispaniola, with ~100 pairs remaining in the world. The species is ecologically little known yet such studies are important for understanding critical habitat needs and population dynamics. We studied the provisioning behavior of adults at 22 nests on the northeast coast of the Dominican Republic from 2005 to 2008. Mean brood size was 1.80  0.45, and the mean number of fledglings per nest was 1.10  0.97. We found that 80% of the prey items delivered to nestlings were reptiles, with lizards accounting for 65% of the prey and those in the genus Celestus accounting for nearly 35% of prey. Other prey items included snakes (14%), rats (9%), and smaller proportions of birds, frogs, and centipedes. The number of prey items and amount of biomass delivered to nestlings did not vary with brood size, but adults delivered more prey to 3- to 5-week-old nestlings and more biomass to 5-week-old nestlings. Food delivery rates did not differ between successful or failed nests, suggesting that food availability did not influence nest outcome. Given that most prey items delivered to nestlings in our study were reptiles, conservation strategies developed for Ridgway's Hawks (e.g., translocations and habitat conservation) should take into consideration their specialist reptile diet. Buteo ridgwayi es un rapaz de bosque en peligro crtico de extincin y endmica de la isla caribea de La Espaola, con ~100 pares en el mundo. Su ecologa es poco conocida, pero los estudios ecolgicos son importantes para comprehender cuales son sus necesidades crticas de hbitat y su dinmica poblacional. Se estudi el comportamiento de aprovisionamiento de comida en 22 nidos en la costa noreste de la Repblica Dominicana desde 2005 a 2008. El tamao promedio de la nidada fue de 1,80  0,45 pichones y el nmero promedio de volantones por nido fue de 1,10  0,97. Se encontr que el 80% de las presas entregadas a los pichones eran reptiles, con lagartos representando el 65% de las presas y los del gnero Celestus casi el 35% de las presas. Otras presas incluan serpientes (14%), ratas (9%) y menores proporciones de aves, ranas y ciempis. El nmero de presas y la cantidad de la biomasa entregada a los pichones no variaron con el tamao de la nidada, pero los adultos entregaron ms presas a los pichones que tenan de 3 a 5 semanas de edad y una mayor biomasa a pichones de 5 semanas de edad. Las tasas de entrega de alimentos no difirieron entre nidos exitosos y fallidos, lo que sugiere que la disponibilidad de alimentos no influy en el resultado del nido. Dado que la mayora de las presas entregadas a los pichones en nuestro estudio fueron reptiles, las estrategias de conservacin desarrolladas para B. ridgwayi (por ejemplo, translocaciones y la conservacin del hbitat) deberan tener en cuenta su dieta especializada en reptiles.
4513333| During 180 h of observation on 22 territorial male Western Meadowlarks (Sturnella neglecta), I saw males attack four other grassland species. In 31 of 32 instances, the attacks were preceded or followed by aggressive or sexual interactions with conspecifics. Such temporal association suggests that the attacks were cases of re-directed aggression, and may have had an ecological or signal function. /// Durante 180 h de observacin de 22 especmenes machos de Sturnella neglecta que defendan sus territorios, observ atacar otras especies de aves. En 31 de las 32 ocasiones, el ataque interespecfico fue antecedido por interacciones agresivas o sexuales con otros miembros de su especie. Esto sugiere que los ataques pueden ser casos de agresin redirigida, y que podran o no tener una funcin ecolgica. 
4514053| Previous studies of waterfowl have measured nest attendance and nest temperature separately using a variety of methods. A device was developed that monitors nest attendance and temperature simultaneously. The device consists of an artificial egg with a microswitch that records nest attendance and a thermistor probe that records temperature. Data are stored in a single-channel data logger. The device described measures the length of incubation breaks, and nest cooling and warming rates. /// En estudios previos se ha medido, para aves acuticas, el perodo de atencin al nido y la temperatura de ste, utilizando mtodos variados. Se desarroll un instrumento que permite monitorear la atencin al nido y la temperatura del mismo simultneamente. El instrumento consiste en un huevo artificial con un micro-interruptor que informa sobre la atencin al nido y un termistor que recoge los datos sobre temperatura. El instrumento mide el tiempo que el ave est fuera del nido, enfriamiento del nido y la tasa de calentamiento. 
27715232|Eared Quetzals (Euptilotis neoxenus), a threatened species, are one of the least studied trogons in Mexico. We monitored 29 Eared Quetzal nests in the Chihuahuan portion of the Sierra Madre Occidental from 1998 to 2003. All nests were in were in tree cavities, and the mean tree and nest cavity heights (N = 14) were 16.9  7.8 m and 11.4  4.1 m, respectively. The mean clutch size was 2.8  0.9 eggs (N = 28), the incubation period lasted 22 d (N = 1), and nestling periods ranged from 29 to 31 d (N = 5). Both adults incubated eggs and fed nestlings. Of 80 eggs, 70 hatched (87.5%) and 67 of 70 young fledged (95.7%). Twenty-five of 29 nests (86.2%) produced at least one fledgling. One nest was predated, and two failed when nest trees fell. Higher rates of nest predation have been reported for other species of trogons. However, fewer potential predators, such as snakes and mammals, are present in the Sierra Madre than in tropical zones where most trogon species occur. In addition, antipredator behaviors, including nestlings with calls resembling a snake and nests with an unpleasant odor, may contribute to the high nesting success. The main limiting factors for Eared Quetzals in the northern Chihuahua may be competition for cavities with other secondary cavity-nesters, and the failure of nests when snags fall. /// Euptilotis neoxenus es un ave amenazada y uno de los trogones menos estudiados de Mxico. Monitoreamos 29 nidos en la Sierra Madre Occidental de Chihuahua durante seis aos (19982003). Todos los nidos se encontraron en cavidades de rboles, 11 de los 14 nidos caracterizados fueron localizados en lamos (Populus tremuloides). La altura promedio de los rboles y los nidos fue de 16.9  7.8 m y 11.38  4.05 m, respectivamente. El tamao de puesta fue de 2.8  0.9 huevos (N = 28), el periodo de incubacin dur 22 das (N = 1) y el de anidamiento 2831 das (N = 5). Ambos adultos incubaron y alimentaron a los pollos. De 80 huevos, 70 eclosionaron (87.5%) y 67 fueron volantones (95.7%). Veinticinco de los 29 nidos (86.2%) produjeron al menos un volantn. Un nido fue depredado y dos se perdieron debido a la cada del rbol que los albergaba. Para otras especies de trogones han sido reportadas tasas de depredacin ms altas. Sin embargo, en la Sierra Madre Occidental existen una menor cantidad de depredadores potenciales, como serpientes y mamferos, que en las zonas tropicales donde la mayora de las especies de trogones est presentes. Adems, comportamientos anti-depredacin, incluyendo polluelos con llamados que asemejan una serpiente y nidos con un olor desagradable, podran contribuir a un xito reproductivo alto. Los principales factores limitantes para la productividad de esta especie son la competencia por cavidades con otras especies y la prdida de nidos cuando los rboles en decadencia caen.
4151286| Although nocturnal habitats are often critical to avian survival, they are relatively unstudied. Nocturnal roost habitat selection may be particularly important for Ruffed Grouse (Bonasa umbellus) broods, which experience high mortality due to predation and exposure in the first few weeks after hatching. Because these habitats may have important consequences for Ruffed Grouse productivity and abundance, and little is known about them, we assessed nocturnal roost habitat selection of Ruffed Grouse broods and the influence of habitat features on brood survival in central Pennsylvania. Roost use changed through time, with grouse broods roosting on the ground in the first five weeks after hatching and arboreally thereafter. Broods selected roost sites with greater deciduous canopy cover, coarser woody debris, and more concealing cover than at random sites. Habitat did not differ between ground and arboreal roosts. Brood survival declined from a mean 0.90 in the first week to 0.38 through the fifth week and was negatively affected by increasing stem density. Roost use is likely determined by developmental constraints on the thermoregulatory ability of chicks, while habitat selection reflects a compromise between diurnal habitat needs and behavioral adaptations that reduce exposure to nocturnal predators. /// Aunque los hbitats nocturnos muchas veces son crticos para la supervivencia de aves virtualmente no han sido estudiados. La seleccin de lugares de pernoctacin pudiera ser particularmente importante para los polluelos de aves como Bonasa umbellus, los cuales experimentan una alta mortalidad debido a depredacin y exposicin a las inclemencias del tiempo durante las primeras semanas luego de nacer. Debido a que se conoce muy poco sobre stos hbitat y los mismos pudieran tener consecuencias importantes para la productividad y abundancia del ave, examinamos la seleccin de el hbitat utilizado para pernoctar por las parvadas y como podan influenciar algunos, las caractersticas de este en la supervivencia de la camada en la parte central de Pensilvania. En esta especie el lugar utilizado para pernoctar cambia con el tiempo. Durante las primeras cinco semanas las aves pernoctan en el suelo y luego en vegetacin. Comparadas con muestras al azar, las camadas pernoctaron en lugares con mayor covertura en el docel, mayor cantidad de hojarasca sobre estos y lugares que estuvieran mas escondidos. No hubo diferencias en el hbitat en donde se utiliz para pernoctar el suelo o la vegetacin. La sobrevivencia de la los polluelos se redujo de un promedio de 0.90 en la primera semana a 0.38 en la quinta semana y fue afectada negativamente por un incremento en la densidad de tallos. El uso de el lugar de pernoctacin parece estar determinado por el desarrollo de la capacidad de termorregulacin de los polluelos, mientras que la seleccin del hbitat refleja un compromiso entre las necesidades diurnas de la especie y las adaptaciones de conducta que reducen la exposicin a depredadores nocturnos. 
27715181|Latitudinal variation in population structure during the winter has been reported in many migratory birds, but has been documented in few species of waterfowl. Variation in environmental and social conditions at wintering sites can potentially influence the population dynamics of differential migrants. We examined latitudinal variation in sex and age classes of wintering Pacific Black Brant (Branta bernicla nigricans). Brant are distributed along a wide latitudinal gradient from Alaska to Mexico during the winter. Accordingly, migration distances for brant using different wintering locations are highly variable and winter settlement patterns are likely associated with a spatially variable food resource. We used resightings of brant banded in southwestern Alaska to examine sex and age ratios of birds wintering at Boundary Bay in British Columbia, and at San Quintin Bay, Ojo de Liebre Lagoon, and San Ignacio Lagoon in Baja California from 1998 to 2000. Sex ratios were similar among wintering locations for adults and were consistent with the mating strategy of geese. The distribution of juveniles varied among wintering areas, with greater proportions of juveniles observed at northern (San Quintin Bay and Ojo de Liebre Lagoon) than at southern (San Ignacio Lagoon) locations in Baja California. We suggest that age-related variation in the winter distribution of Pacific Black Brant is mediated by variation in productivity among individuals at different wintering locations and by social interactions among wintering family groups. /// Se ha informado variacin latitudinal en la estructura poblacional de individuos invernales, pero el asunto ha sido documentado en muy pocas especies de Anseriformes. Variaciones ambientales y aspectos sociales de grupos migratorios, en los lugares en donde pasan el invierno, pueden influir en la dinmica poblacional. Examinamos la variacin latitudinal en el sexo y grupos de diferentes edades en individuos invernales de Branta bernicla nigricans. Durante el invierno, estos gansos tienen una distribucin amplia a lo largo de un gradiente latitudinal que va desde Alaska hasta Mxico. En armona, las distancias migratorias que se mueven estas aves, en diferentes localidades en donde pasan el invierno, es sumamente variable y el lugar en donde se quedan (para pasar el invierno) parece estar asociado a la distrubucin espacial de los recursos alimentarios. Utilizamos el observar aves marcadas en Alaska para examinar el sexo y la distribucin de edades de aves que pasaron el invierno en localidades desde la Columbia Britnica hasta Baja California entre el 1998 y 2000. La distribucin de sexos fue similar para todas las localidades en armona con la estrategia de apariamiento de la especie. La distribucin de juveniles vario entre las localidades con una mayor proporcin de juveniles en las localidades del norte (e.g. San Quintin Bay) que en las del sur (e.g. Baja California). Sugerimos que las variaciones relacionadas con la edad en la distribucin invernal del ganso estudiado, esta asociado a la variacin en la productividad entre individuos en diferentes localidades y a interacciones sociales entre grupos familiares.
4514037| A female Bulwer's Petrel (Bulweria bulwerii) nesting on Sand Island, Johnston Atoll, during the 1992 and 1993 breeding seasons was at the time last seen (July 1993) at least 24 yr 0 mo old, making it the oldest known Bulwer's Petrel in the world. This was the only band recovery during 1992 and 1993 from the 94 Bulwer's Petrels that were banded on Sand Island from 1964 through 1969 by the Pacific Ocean Biological Survey Program. /// Una hembra de Bulweria bulwerii que se encontr anidando durante el 1992 y 1993 en la Isla Sand, del Atoln de Johnston, tena, cuando se observ por ltima vez (julio de 1993) al menos 24 aos, pasando a ser el individuo de esta especie ms viejo del mundo. ste fue el nico recobro de aves durante la temporada del 1992 y 1993 de los 94 individuos de la especie en discusin que fueron anidados desde 1964 a 1969. 
4513357| Eastern Bluebird (Sialia sialis) clutch size and nesting success did not differ between large nest boxes (floor size = 143 cm
40983638|Nest concealment by vegetation is considered an important factor affecting predation rates for many passerines and, therefore, is frequently measured in studies examining nest predation. However, the time when concealment measurements are made may affect the results of such studies, particularly in highly seasonal ecosystems where characteristics of the vegetation later in the breeding period may differ considerably from those at the time of nest-site selection. We used artificial nests baited with quail (Coturnix sp.) eggs in a highly seasonal tropical dry forest in Jalisco, western Mexico, to test the effects of seasonal change in concealment on nest prdation.We placed 40 open-cup, artificial nests in shrubs at the end of the dry season and again at the beginning of the rainy season in 2007, and monitored the fate of the nests and the degree of concealment by vegetation during both periods. Nest concealment was significantly greater during the wet season than during the dry season. The percentage of nests predated was marginally higher during the dry (100%) than the wet (72.5%) season, and daily nest survival was lower during the dry than the wet season. Our results suggest that, in highly seasonal environments such as tropical dry forests, delayed measurement of nest concealment after nest completion rather than during nesting may constitute a significant source of error. El ocultamiento del nido por la vegetacin es considerado un factor causal importante en la depredacin de los nidos de numerosas paseriformes, y por lo tanto es una variable frecuentemente medida en los estudios de depredacin. En este reporte argumentamos que el momento en que se realiza la evaluacin del ocultamiento puede afectar los resultados de dichos estudios, particularmente en ecosistemas altamente estacionales, en los cuales una parte importante de las actividades reproductivas de las aves puede tener lugar en un ambiente muy diferente del que prevaleca al momento de la seleccin del sitio de anidacin. En este estudio utilizamos nidos artificiales cebados con nuevos de codorniz en el bosque seco estacional de Jalisco, en el occidente de Mxico, para probar los efectos de los cambios estacionales en el ocultamiento del nido en relacin a la depredacin. El ocultamiento del nido fue menor durante la estacin seca que durante la lluviosa. El nmero de nidos depredados (100%) fue marginalmente mayor durante la estacin seca que en lluvias (72.5%), en tanto la tasa diaria de sobrevivencia fue menor en la estacin seca. Estos resultados sugieren que en un sistema altamente estacional como el bosque tropical seco, realizar el muestreo de la vegetacin una vez que el ciclo de anidacin ha concluido puede constituir una fuente significativa de error en este tipo de estudios.
4513504| Discriminant analysis of body size measures increased the efficiency of sex determination of Black-capped Chickadees (Parus atricapillus), relative to univariate methods. The function obtained from a population in central Alberta allowed correct classification of 92% of 52 females and 95% of 91 males. Wing length contributed most to the classification by sex, followed by body mass, and rectrix length. All three measures contributed significantly to sex discrimination, and should therefore be recorded when chickadees are captured. Tarsus length did not significantly improve separation of males and females. /// Un anlisis de discernimiento de parmetros del cuerpo de individuos de Parus atricapillus increment la eficacia para poder determinar el sexo en esta especie. Los datos obtenidos de una poblacin de aves en la parte central de Alberta, Canada, permitieron clasificar correctamente el 92% de las hembras (n = 52) y el 95% de los machos (n = 91). La longitud del ala fue el parmetro que ms contribuy a la clasificacin de los sexos, seguido de el peso y la longitud de las rectrices. Todas la medidas contribuyeron significativamente para discriminar sobre el sexo de individuos, y por tanto deben registrarse cuando se capturan a estas aves. La longitud del tarso no mejor significativamente el poder diferenciar entre machos y hembras. 
4513681| From 1986 to 1990 spoil islands in a 3.75-km section of the Indian River Lagoon were surveyed for nesting American Oystercatchers (Haematopus palliatus). Of the 11 nests found, two, located during 1990, were on islands entirely covered by Australian pine (Casuarina equisetifolia) forest. Successful nesting was documented for both pairs of oystercatchers using the forested nest sites, while only three of nine (33%) of the oystercatcher nests in open beach sites on neighboring islands were successful. The use of atypical forested habitat for nesting by American Oystercatchers may be an adaptive response to increased human activities on open sandy beaches. The relatively lower nesting success for oystercatchers in their traditional open sand habitat, compared to oystercatchers nesting on forested islands without beaches, is attributed to disturbance from intensive human recreation activities. /// De 1986 al 1990 se examinaron islotes, en una seccin de 3.75 km. de largo de la Laguna Indian River, para determinar la presencia de nidos del ostrero Haematopus palliatus. De los 11 nidos encontrados, dos localizados durante el 1990, fueron construdos en islotes cubiertos por el Pino Australiano (Casuarina equisetifolia). Ambos nidos fueron exitosos, mientras que slo tres 33% (de los nueve remanentes) localizados en el habitat tradicional (reas abiertas con arena) tuvieron xito. El uso de habitat atpico como lo son islotes cubiertos de vegetacin, parece ser una adaptacin del ave, en respuesta al incremento de actividades en playas arenosas por parte de humanos. El bajo xito de anidamiento de los ostreros en habitats de arena, en comparacin con islas cubiertas de vegetacin y sin playas, es atribuido al disturbio causado por una alta intensidad de actividades recreativas por parte de humanos. 
4513674| Overwintering migrants composed 61.3% of the individuals and 40.3% of the species mist-netted in a large citrus plantation in central Belize during the winters of 1986-1987 and 1987-1988. The percentage of migrants ranged from 50.0 to 80.6% of the individuals within five individual orange and grapefruit groves. The most frequently captured migrant species were Black-and-white Warbler (Mniotilta varia) and Magnolia Warbler (Dendroica magnolia), which together composed 36% of the 509 neotropical migrants of 25 species captured during more than 3300 net hours. The Rufous-tailed Hummingbird (Amazilia tzacatl) was the most common of the 37 species of neotropical residents that were netted. These numbers and proportions of overwintering migrants are higher than previously reported from any other habitat on the Yucatan peninsula, but citrus plantations are not suitable for all migratory species. /// De los pjaros capturados con redes en una plantacin de citrosas de Belize, los migrantes invernales formaron parte del 61.3% de todos los individuos y el 40.3% de todas las especies atrapadas durante el invierno de 1986-1987 y 1987-1988. El porcentaje de migratorios vari de 50 a 80.6% de los individuos en cuatro siembras de chinas y una de toronjas. Los migratorios ms frecuentemente capturados resultaron ser Mniotilta varia y Dendroica magnolia, los cuales compusieron el 36% de los 509 migratorios atrapados pertenecientes a 25 especies, en 3300 hrs. de captura con redes. El zumbador Amazilia tzacatl result ser el ms comn de las 37 especies de aves residentes capturadas. Los nmeros y proporciones de migratorios invernales son los ms altos de todos los previamente informados de cualquier otro tipo de habitat de la Pennsula de Yucatn, aunque las plantaciones de ctricos no es habitat apropiado para todas las especies migratorias. 
4514625| A sample of 22 radio-tagged male Great Bustards from central Iberian populations was studied from 1996 to 1998. All birds undertook seasonal movements to postbreeding areas located up to 167 km away from their leks. Departures from leks occurred between May and July, with most birds moving northeast to summering areas. Approximately 47% of the males spent only the summer away from their leks, returning to leks between September and December. Other males overwintered in areas located to the southeast, returning to lek sites between January and March. /// Entre 1996 y 1998 se estudi una muestra de 22 machos de avutarda radiomarcadas, procedentes de poblaciones del centro de la Pennsula Ibrica, encontrndose que durante la estacin postreproductiva realizaban movimientos migratorios hacia reas alejadas hasta 167 km de sus leks. La salida del rea de lek se produjo principalmente entre los meses de mayo y julio, mostrando una direccin preferencial hacia NE, donde se encontraron las zonas de veraneo. Aproximadamente el 47% de los machos slo pasaron el verano alejados de sus leks, regresando a los mismos entre septiembre y diciembre. El resto pasaron adems el invierno en reas localizadas al SE de sus reas de cra, regresando entre enero y marzo. 
23355758|Despite being endangered, little is known about the natural history and habitat use of Wattled Curassows (Crax globulosa). From September 2008 to March 2009, we examined habitat associations of this species on three islands in the lower Caquet River, Colombia. Observations of curassows were made during line-transect walks, and habitat variables were measured at points where curassows were and were not observed along those transects to assess potential habitat preferences. A total of 182 sightings yielded encounter rates ranging from 0.1 to 0.89 observations/km across transects. Curassows were more likely to be observed close to the river and to lakes on the islands. Additionally, the importance of the river increased as the distance to internal water sources increased. Other habitat characteristics, including tree density, tree diameter, understory density, and canopy cover, did not differ between areas where Wattled Curassows were and were not observed. Flock size ranged from 1 to 9 individuals; most solitary individuals were males and flocks (>2 individuals) generally consisted of more females than males. The association of Wattled Curassows with water sources during the low-water season may have conservation implications because it could increase their vulnerability to anthropogenic activities such as agricultural activities, fishing, and hunting. As a result, conservation of these curassows on islands in the lower Caquet River will likely depend on local support. A pesar de estar en peligro, poco se conoce sobre la historia natural y el uso de hbitat de Crax globulosa. Desde Septiembre del 2008 a Marzo del 2009, examinamos asociacin con el hbitat en esta especie en tres islas del bajo ro Caquet, Colombia. Observamos los paujiles durante caminatas en transectos en lnea y medimos variables del hbitat, en puntos con y sin presencia de paujiles a lo largo de los transectos, para evaluar preferencias en el hbitat. Un total de 182 avistamientos produjeron tasas de encuentro entre 0.1 y 0.89 observaciones/km a lo largo de los transectos. La probabilidad de observar a los paujiles fue ms alta cerca al ro y lagos en las islas. Adicionalmente, la importancia del ro increment con el aumento en la distancia a las fuentes de aguas del interior. Otras caractersticas de hbitat que incluyen densidad y dimetro de arboles, densidad del sotobosque y cobertura del dosel, no variaron entre reas en donde C. globulosa fue o no observado. El tamao de la bandada fluctu entre 1 y 9 individuos; la mayora de los individuos solitarios fueron machos y las bandadas (>2 individuos) generalmente tenan ms hembras que machos. La asociacin de C. globulosa con fuentes de agua durante la temporada de aguas bajas puede tener implicaciones para su conservacin, debido a que puede incrementar su vulnerabilidad a actividades antropognicas como agricultura, pesca y caza. Como resultado, la conservacin de este paujil en las islas del bajo ro Caquet muy probablemente depender del apoyo local.
4514489| Accurate population models for the endangered Interior Least Tern (Sterna antillarum) cannot be generated without age-specific survival estimates. Our purpose was to estimate chick survival from hatching to fledging, for Least Terns nesting at two sites on the Lower Mississippi River in Missouri, using mark-recapture methodology. We banded 110 Least Tern chicks during 1995 on sand island nesting colonies situated at river kilometers (Rkm) 1431 and 1481 on the Lower Mississippi River. We used Program JOLLY to compute survival point estimates, their associated variances, and goodness-of-fit tests for Jolly-Seber open population models (Pollock et al. 1990). The mean daily survival rate for Least Tern chicks at Rkm 1431 was 0.951 (SE = 0.03) with 95% confidence intervals of 0.899-1.003. Mean daily survival rate for Least Tern chicks at Rkm 1481 was 0.972 (SE = 0.03) with 95% confidence intervals of 0.911-1.034. Estimated survival of Least Tern chicks throughout the entire 17-d fledging interval was 0.43 at Rkm 1431 and 0.62 at Rkm 1481. Based on survival rate estimates and number of known pairs producing chicks we estimated 0.72 and 1.0 fledglings/pair were produced at Rkm 1431 and Rkm 1481, respectively. /// No se pueden producir modelos poblacionales precisos para la gaviota chica (Sterna antillarum) sin que haya informacin sobre estimados de sobrevivencia especficos por edad. Nuestro objetivo fue estimar la sobrevivencia de los pichones desde su nacimiento hasta que volaran. El estudio se llev a cabo en la parte baja del Rio Mississippi, Missouri, utilizando el mtodo de marca y recaptura. Anillamos 110 polluelos en el 1995 en las colonias a las margenes del rio del kilmetro 1431 y 1481. Utilizamos el programa JOLLY para computar los puntos de estimados de sobrevivencia, las varianzas asociadas y la bondad de ajuste para el modelo Jolly-Seber utilizado para poblaciones abiertas (Pollock et al. 1990). La tasa de sobrevivencia promedio diaria para los polluelos marcados en el km 1431 fue de 0.9511 (ES = 0.027) con un intrvalo de confianza de 95% de 0.8991-1.003. La tasa de sobrevivencia promedio diaria para los polluelos marcados en el km 1481 fue de 0.972 (ES = 0.031) con un intrvalo de confianza de 95% de 0.9105-1.034. El estimado de sobrevivencia de los pichones durante el periodo de 17 das del intrvalo de volantones, fue de 0.43 en el km 1431 y de 0.62 en el km 1481. Basados en la tasa de sobrevivencia estimada y el nmero conocido de parejas produciendo pichones estimamos que 0.72 y 1.0 volantones/pareja fueron producidos en el km 1431 y 1481, respectivamente. 
4514463| I provide a detailed description of an arthropod sampling technique, "branch clipping," and evaluate its efficacy in measuring food availability for three foliage-gleaning migratory warbler species wintering in Jamaica. I incorporated foraging observations into the sampling protocol to facilitate a match between the distribution of branch-clip samples and the distribution of warbler foraging attacks over available microhabitats. Where the match was imprecise, I weighted branch clip samples accordingly. Foraging observations indicated that most foraging maneuvers used by the warblers were directed at prey located on foliage, which are likely to be well sampled by branch clipping. Published diet analyses permitted the elimination of prey taxa and sizes that were not eaten by the warblers, and suggested that nearly all of the items eaten were captured by branch clipping. Habitat-specific warbler attack rates, which can be used as independent evaluations of food availability measurements, closely matched prey density as estimated by branch clips across three habitat types (citrus orchard, coffee plantation, and dry limestone forest). These data suggest that branch clipping effectively measured food availability for foliage-gleaning warblers in Jamaica. The method is probably also well suited for other foliage-gleaning species, particularly in habitats and seasons in which birds feed largely on prey residing on or flying near leaf surfaces. Branch clipping is probably ill suited for species that feed heavily on either large, fast flying insects (e.g., Odonata), or on large masses of flies (e.g., Chironomidae) that seldom land on forest foliage. /// Proveo una descripcin detallada de una tcnica para muestrear artrpodos, "recortar ramas", y evaluar la eficacia en medir la disponibilidad de comida para tres especies de aves migratorias que rebuscan en las hojas mientras invernan en Jamaica. Incorpor las observaciones de forrajeo al protocolo de muestreo para facilitar una asociacin entre la distribucin de las muestras de ramas recortadas y la distribucin de los ataques de forrajeo de las especies sobre el microhabitat disponible. Cuando la asociacin era imprecisa, pes las muestras de las ramas de la misma forma. Las observaciones indican que la mayora de las maniobras de forrajeo usadas se dirigieron a presas halladas en las hojas, que deben estar bien muestreadas en los cortes de ramas. Los anlisis de las dietas publicados permiten la eliminacin de taxones de presas y/o tamaos que no fueron tomados por las aves, y sugieren que bsicamente todos los alimentos comidos fueron capturados por este mtodo. Las tasas de ataque especficas al habitat, que son usables para evaluar independientemente cuan disponible est el alimento, se asociaron cercanamente a la densidad de presas segn estimadas por este mtodo a travs de tres tipos de hbitat (siembra de Citrus sp., plantacin de Coffea sp. y bosque crsico seco). Estos datos sugieren que el mtodo de cortar ramas midi efectivamente la disponibilidad para las aves que rebuscan ramaje en Jamaica. Este mtodo parece ser apropiado para otras especies que rebuscan ramaje, en particular en hbitats y temporadas en que las aves se alimentan grandemente en presas que residen o vielan cerca de la superficie de las hojas. Recortar ramas es probablemente poco adecuado para estudiar especies que se alimentan mayormente de insectos grandes, de vuelo rpido (e.g., Odonata), o en grandes masas (e.g., Chiromidae) que rara vez se posa en ramaje del bosque. 
4513273| We determined the dispersal of male Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) from spring roosts in northwestern Missouri and southeastern South Dakota by recovering 687 birds marked with an aerially applied fluorescent pigment. Eighty-six percent of the marked birds migrated to breeding sites northwest of the spring roosts, many of these in sunflower-producing areas. Males dispersing from northwestern Missouri were found in western Minnesota, North Dakota, and eastern South Dakota, whereas males dispersing from southeastern South Dakota were found in southwestern Minnesota, the western three-fourths of North Dakota, and the northeastern two-thirds of South Dakota. Limited sampling in Canada indicated that some redwings emanating from spring roosts in central United States breed in Canada. Management of redwing populations in those spring roosts may reduce the number of birds that damage sunflower. /// En un estudio que se llev a cabo en el noroeste de Missouri y el sureste de Dakota del Sur, se determin la dispersin de machos de Agelaius phoeniceus (desde sus lugares en donde pernoctan en la primavera) mediante el recobro de 687 aves que fueron marcadas con un pigmento fluorecente que se aplic desde el aire. El 86% de las aves marcadas se movieron hacia sus areas de anidamiento en el noroeste; muchas de estas atravs de reas en donde se siembra girasol. Las aves que pernoctaron en Missouri se encontraron luego en el oeste de Minnesota, Dakota del Norte y la parte este de Dakota del Sur, mientras que las aves que fueron marcadas en Dakota del Sur se movieron hasta el suroeste de Minnesota, el oeste de Dakota del Norte y las dos terceras partes del noreste de Dakota del Sur. Un muestreo, aunque limitado, indic que algunas de las aves que pernoctan durante la primavera en las partes centrales de los Estados Unidos se reproducen luego en Cnada. El manejo de estas aves en las reas en donde pernoctan en la primavera pudiera reducir el dao que estas producen a los sembrados de girasol. 
27639356|The mouth of the Yangtze River is an important stopover site for migratory shorebirds using the East Asian-Australasian Flyway. From 1984 to 2004, we censused and banded shorebirds and monitored hunting activities at the mouth of the Yangtze River to understand how shorebirds used the study area. Counts and banding data revealed greater numbers of shorebirds at the mouth of the Yangtze River during northward migration (spring) than during southward migration (fall), with ratios varying from 1.5:1 to 7.2:1 at different sites from 1984 to 2005. The most common species observed during spring (northward) migration were Great Knots (Calidris tenuirostris), Red Knots (Calidris canutus), Bar-tailed Godwits (Limosa lapponica), Sharp-tailed Sandpipers (Calidris acuminata), and Red-necked Stints (Calidris ruficollis). During spring 2003-2004, 96.98% of the shorebirds observed were adults (ASY or older) and 3% were after hatching-year and second-year birds (AHY or SY). In contrast, almost all (94.73%) birds counted during the fall were hatching-year (HY) birds. These results indicate that adult shorebirds either use a different migration route during fall migration or use the same route, but do not stop at the mouth of the Yangtze River. HY birds, however, may depend on the coastal stopover sites for feeding during their first southward passage. /// La desembocadura del Rio Yangtze es un importante punto de parada de playeros migratorios que utilizan la va del Este-Asitico-Australsico. De 1984 to 2004 anillamos playeros y se condujeron censos para monitorear las actividades de cacera en la desembocadurs del Yangtze y ademsdeterminar como los playeros utilizaban dicha rea. Los conteos de aves anilladas revelaron un mayor nmero de playeros durante la migraclin hacia el norte (primaveral) que durante la migracin hacia el sur (otoal) con una tasa de 1.5:1 ma7.2:1 en diferentes localidades. Las especies que se observaron con mayor frecuencia durante la primavera (movindose hacia el norte) fueron Calidris tenuirostris, C. canutus, C. acuminata, C. ruficollis y Limosa lapponica. Durante la primavera del 2003-2004, el 96.98% de las aves observadas fueron adultos y el 3% fueron aves de segundo ao o juveniles del primer ao. En contraste el 94.73% de las aves contablizadas durante el otoo fueron juveniles del primer ao. Estos resultados indican que los adultos utilizan otra ruta durante la migracin otoal o una ruta similar pero que no paran en la desembocadura del Yangtze. Sin embargo, las aves de primer ao muy bien pudieran depender de los recursos alimenrarios de los puntos de parada costaneros durante su primer viaje hacia el sur.
27715197|Avian embryos are incubated at temperatures only 26 C below that at which hyperthermia begins to influence survival. In habitats where sunlight directly strikes the eggs, even for short periods, heat gain may be a substantial threat to survival, and reflective pigmentation may reduce the rate of heat gain. The results of previous studies suggest that light-colored eggs acquire heat slower than dark eggs, but artificial pigments were used to create differences in egg coloration. This approach is problematic because natural eggshell pigments have low absorbance in the near-infrared waveband that encompasses about half of incident solar radiation. We used naturally-pigmented eggs to measure the influence of egg coloration on heat gain. Triads (N = 18) of eggs from Brewer's (Euphagous cyanocephalus), Red-winged (Agelaius phoeniceus), and Yellow-headed (Xanthocephalus xanthocephalus) blackbirds were crossed with six nests of each species and either exposed to full sunlight or placed under a diffusing umbrella. Thermisters recorded internal egg temperature every minute until an asymptotic temperature was reached. Eggs in full sunlight acquired heat more rapidly than eggs in the shaded environment, but heat gain did not vary with egg color in either environment. Eggs placed in Yellow-headed Blackbird nests took longer to reach asymptotic temperature, but there was no significant egg-by-nest interaction. Thus, it appears that differences in reflectivity of eggshell pigments in the visible range (400700 nm) do not result in different rates of heat acquisition. The thermoregulation hypothesis was not supported. /// Los embriones de las aves son incubados a temperaturas entre 26 grados centigrados bajo el grado de hipertemia en donde se puede influir en la sobrevivencia. En habitats en donde la luz le da directamente a los huevos, aunque sea por periodos cortos, la ganancia en calor puede ser de gran peligro para la supervivencia y la pigmentacin pudiera reducir la ganancia de calor. Los estudios previos sugieren que los huevos de colores claros absorven calor ms lentamente que los huevos oscuros. Este mtodo de acercamiento es problemtico porque los pigmentos naturales en los cascarones tienen baja absorvancia cerca del infrarojo, lo que armoniza con cerca de la mitad de la incidencia de la radiacin solar. Utilizamos huevos naturalmente pigmentados para medir la influencia de la coloracin de los huevos en la ganancia de calor. Trios (N = 18) de huevos de Euphagous cyanocephalus, Agelaius phoeniceus, y de Xanthocephalus xanthocephalus, fueron entrecruzados con seis nidos de cada especie, ya sea expuestos totalmente a la luz o colocados en luz difusa bajo una sombrilla. Utilizamos termistores para tomar la temperatura interna de los huevos en lapsos de minutos hasta que alcanzaran un punto de temperatura asinttica. Los huevos a plena luz absorvieron calor ms rapidamente que los huevos en ambientes sombreados, pero la ganancia en calor no vari en armona con el color de los huevos en los diferentes ambientes. Los huevos colocados en los nidos de Xanthocephalus tomaron ms tiempo en alcanzar una temperatura asinttica, pero no hubo una interaccin significativa entre los huevos por nido. Parece ser que las diferencias en reflectividad en la pigmentacin de los cascarones, en el espectro de luz visible (400700 nm) no arroja como resultado diferencias en la tasa de ganancia de calor. Los resultados no apoyan la teora de termoregulacin.
4513623| Results of a survey of raptor electrocutions in and around Doana National Park since 1982 are reported. In 1982-1983 1127 pylons along a sample of 100 km of power lines were monitored and 233 dead individuals of 13 species of birds of prey were found. Allowing for loss to scavengers, it is estimated that about 400 raptors/yr die along this section of electric power system, and perhaps 1200/yr on the 300 km of power lines within and around Doana National Park. Mortality differed significantly among pylons of different designs and among habitats. The most dangerous pylons possessed exposed insulators above a crossbeam whereas the least dangerous have suspended insulators. Mortality was greater in natural areas within the park than in surrounding human-altered habitats. Electrocution was the cause of death of more than 50% of banded raptors recovered before the study began and the primary known cause of death for the endangered Spanish Imperial Eagle Aquila adalberti. /// Se presentan los resultados del seguimiento de la mortalidad causada por electrocucin en el rea del Parque Nacional de Doana desde 1982. En el perodo 1982-1983 se monitorearon 1127 postes elctricos a lo largo de una muestra de 100 km de tendidos encontrndose 233 rapaces muertas pertenecientes a 13 especies. Segn los resultados de los experimentos de desaparicin de cadaveres por carroeros, estimamos en ms de 400 las rapaces muertas/ao en estas lneas y en ms de 1200/ao en el total de 300 km de lneas elctricas situadas dentro y en los alrededores del Parque. La mortalidad vara significativamente segn el diseo del poste y el habitat. Los postes elctricos ms perjudiciales son los que tienen los aisladores por encima del travesao. El mayor nmero de muertes se registr en zonas poco alteradas. La electrocucin fue la causa de muerte de ms del 50% de las rapaces anilladas que se recuperaron en esta rea antes de comenzar el estudio, y la primera causa de muerte conocida de la amenazada guila Imperial, Aquila adalberti. 
23011125|With numerous invertebrate sampling techniques available, deciding which technique to use under certain circumstances may be difficult. Many researchers interested in invertebrate abundance and availability relative to the foraging ecology of birds may use a technique (e.g., vacuum sampling or sweep-netting) without understanding the impacts their choice may have on the samples collected and the ability of the method to meet research objectives. We compared the characteristics, including overall biomass, morphospecies richness, average size, diversity, and body length categories, of invertebrates collected using a sweep-net and a Dietrick vacuum sampler along paired transects in Woodward County, Oklahoma, from May to July 2007 and 2008. These sampling techniques differed in the taxa collected, with the orders Diptera, Homoptera, and Hymenoptera dominating vacuum samples and the orders Homoptera, Orthoptera, and Araneae dominating sweep-net samples. Although morphospecies richness was similar for the two techniques, the mean size of invertebrates collected and overall invertebrate biomass were greater for sweep-netting than vacuum sampling. Vacuum sampling was more effective at collecting small (e.g., <5 cm) invertebrates, whereas sweep-netting captured large (>5 cm) Orthopteran and Lepidopteran larvae at higher rates. Thus, our results indicate that neither sampling method effectively sampled all invertebrate families and investigators should be aware of the potential biases of different sampling techniques and be certain that the technique selected will allow study objectives to be met. Con la disponibilidad de un gran nmero de tcnicas de muestreo para invertebrados, puede ser dificil decidir que tcnica utilizar bajo circunstancias particulares. Muchos investigadores interesados en determinar la abundancia y disponibilidad de invertebrados relacionados a la ecologa de forrajeo de aves pueden utilizar una tcnica particular (ej. muestreo con aspiradoras o redes de barrido) sin entender el impacto que pueda tener dicha seleccin en las muestras obtenidas y la capacidad del mtodo para cumplir con los objetivos de la investigacin. Comparamos las caractersticas, incluyendo la biomasa en general, la riqueza de morfoespecies, tamao promedio, diversidad y categoras del largo del cuerpo, de invertebrados colectados utilizando una red de barrido o un aspirador de muestras Dietrick. El estudio se llev a cabo en el condado de Woodward, Oklahoma de mayo a julio de 2007 y 2008. Estas tcnicas de muestras se diferenciaron en los taxones coleccionados, con los dpteros, hompteros e himenpteros dominando en las muestras tomadas con aspiradoras, y los ordenes homptera, ortptero y aranae dominando en las muestras de barrido. Aunque la riqueza de morfoespecies result similar utilizando ambas tcnicas, el tamao promedio de los invertebrados coleccionados y en general la biomasa de estos result mayor con la tcnica de barrido. El muestreo con la aspiradora resulto ms efectivo en la coleccin de invertebrados pequeos (ej. <5 cm), mientras que con la tcnica de barrido se coleccionaron ortpteros y larvas de lepidpteros ms grandes (>5 cm) y en mayor nmero. Por lo tanto, nuestros resultados indican que ninguno de los dos mtodos muestran efectivamente todas las familias de invertebrados y que los investigadores deben estar concientes del sesgo potencial de diferentes tcnicas de muestreo. A tales efectos deben cerciorarse que la tcnica seleccionada les permita cumplir con los objetivos proquestos.
4513339| Lesser Sandhill Cranes (Grus canadensis canadensis L.) color-marked in California's Central Valley were observed in southcoastal Alaska, British Columbia, Oregon, and California, and belong to the Pacific flyway population. Sightings and band recoveries of marked Sandhill Cranes from the mid-continent population were not sighted or recovered west of the continental divide or south of the Alaska Range. This confirms that the Pacific flyway population is distinct from the mid-continent population. Marked cranes were observed repeatedly at the same locations during the same season and in subsequent years, suggesting that they have seasonal and annual site-fidelity. /// Grullas (Grus canadensis canadensis) capturadas en California y que fueron marcadas en las patas y el pescuezo con anillas plsticas rojas, fueron luego observadas en Alaska, Columbia Britnica, Oregn y California. Grullas de la poblacin centro-continental no fueron observadas o recobradas al oeste o al sur de las Montaas de Alaska. Esto confirma que la poblacin del Pacfico es distinta a la centro-continental. Las grullas anilladas fueron observadas posteriormente en las mismas localidades y en las mismas pocas en aos subsiguientes, lo que sugiere fidelidad a las reas que estas visitan. 
4151249| Thick-billed Parrot (Rhynchopsitta pachyrhyncha) nest sites were studied during a six-year period (1995-2000) at six nesting areas in the Sierra Madre Occidental in Mexico. Nests were found in 187 snags or live trees of seven species, which averaged 75.2 cm dbh. Most nests were in snags (59%), and only two nests occurred in trees or snags under 40 cm dbh. Most nests occurred in Douglas fir (Pseudotsuga menziesii; 32.6%), and Mexican white pine (Pinus ayacahuite 21.9%). Nest-site characteristics observed in the study were compared with those reported in the literature 20 yrs ago by Lanning and Shiflett (1983), and important differences were found in the percentages of tree species used. Decline of the Thick-billed Parrot seems to be related to large-scale logging over a wider historical breeding range. Commercial timber harvesting appears to affect nest site availability by leaving few snags and pine trees large enough for parrots to nest in. /// La utilizatin de nidos por parte de la cotorra serrana occidental (Rhynchopsitta pachyrhyncha) se estudi durante un periodo de seis aos (1995-2000), en seis reas de anidaje en la Sierra Madre Occidental en Mxico. Se encontraron 187 sitios de anidaje tanto en siete especies de rboles, tanto vivos como muertos. Los nidos se encontraron principalmente, en arbolados muertos (59%). En general los sitios de anidaje promediaron 75.2 cm DAP; solo dos nidos se encontraron en un arbolado inferior a 40 cm promedio de DAP. Las especies ms utilizadas para anidar fueron Pseudotsuga menziessi (32.6%) y Pinus ayacahuite (21.9%). Se compararon las caractersticas de los sitios de anidaje observadas en este estudio con las documentadas en la literatura hace 20 aos por Lanning y Shiflett (1983) y se encontraron diferencias importantes en los porcentajes de especies utilizadas para anidar. La disminucin del ave parece estar relacionada con la intensificacin de la extraccin de madera que parece haber ocurrido en los ultimos 30 aos, tanto en las zonas de anidaje como en las reas invernales. La extractin forestal comercial parece afectar la disponibilidad de sitios de anidaje al dejar pocos rboles vivos o muertos con las dimenciones adecuadas para el anidamiente de la cotorra serrana. 
4514084| A miniaturized version of the volumeter described by Szkely et al. (1994) was used to measure the volume of several hundred eggs from Welsh populations of the Pied Flycatcher (Ficedula hypoleuca) and to compare volumes so measured with those calculated from the eggs' dimensions using Hoyt's equation. As Szkely et al. (1994) discovered on a small sample of plover eggs, Hoyt's formula consistently overestimates egg volume, in the case of Pied Flycatcher eggs by about 2%. The eggs of flycatchers that nest in central Wales are similar in size and shape to those reported for European and English populations of this species. Egg length (L), breadth (B), and volume (V) averaged 17.74 mm, 13.32 mm, and 1.58 cm
4513944| A key to the known species of Tyrannus is presented, with their corrected distributions. The subgenus Muscivora (Scissor- and Fork-tailed Flycatchers) is included. A main problem, the Tropical Kingbird group (T. melancholicus and allies), is now clarified on the Caribbean slope of Mexico (Gulf of Mexico) and of Guatemala; it remains uncertain on the Pacific slope. Though two (or more?) species are involved here, all are more similar to each other, in appearance, than to the subspecies T. m. melancholicus, of South America. Specific limits in certain other groups (T. savana, T. caudifasciatus) may require adjustment when thorough biological studies are undertaken. A number of errors in the literature are corrected. /// Se construye una clave para la identificacin de las especies conocidas dentro del gnero Tyrannus (incluyendo al subgnero Muscivora) y se dan datos corregidos sobre su distribucin. Se elucida el problema principal del grupo de Tiranos Tropicales (T. melancholicus y afines) en la vertiente del Caribe Mexicano (Golfo de Mxico) y de Guatemala; aunque todava queda por resolverse el problema taxonmico de la vertiente del Pacfico. An cuando existen al menos dos especies en dicha vertiente, en apariencia todas se asemejan ms entre s que a la subespecie T. m. melancholicus de Sur Amrica. Los lmites taxonmicos de algunas especies (T. (Muscivora) savana y T. caudifasciatus) muy bien pudieran necesitar ajustes cuando se lleven a cabo estudios biolgicos ms detallados. 
4513825| A pair of Northern Spotted Owls (Strix occidentalis caurina) were observed to renest after an initial nest failure. This pair produced two fledgling owlets in a second nesting attempt in a second nest tree. Renesting has not been previously documented in this species. /// Se observ el reanidamiento de una pareja de buhos (Strix occidentalis caurina) luego de stos haber fracasado en un primer intento. La pareja reanid en un segundo rbol y produjo dos pichones. El reanidamiento no haba sido documentado previamente en esta especie. 
4513267| Between 1952 and 1984 14,500 Jackass Penguins (Spheniscus demersus) were banded at breeding localities off the coast of South Africa and Namibia. Of these 185 were recovered alive or dead on the mainland and 184 were resighted alive on islands other than where they were banded. Penguins banded as chicks migrated rapidly away from their natal islands and generally moved clockwise around the southern African coast. They occasionally visited non-natal islands before returning to their natal island. Those from the eastern Cape moved westwards towards the Agulhas Bank and Benguela upwelling areas, whereas those from the southwestern Cape and Namibia remained within the Benguela system. Adults, particularly breeders, appeared to be sedentary and rarely visited other islands. Penguins banded as chicks generally settled and bred at their natal islands; the exceptions emigrated to islands in the general area of the natal island. No breeders were recorded settling or breeding at more than one island. Emigration and immigration are apparently rare in Jackass Penguins and cannot explain recent population trends of the species. /// Entre 1952 y 1984 un total de 14,500 pinginos (Spheniscus demersus) fueron anillados en sus reas de anidamiento en los alrededores de las costas de Africa del Sur y Namibia. De estos, 185 se recobraron vivos o muertos en tierra continental y 184 fueron observados en lugares diferentes (islas) a las que fueron anillados. Los polluelos anillados se alejaron rapidamente de las islas en donde nacieron por lo general en direccin destrgira alrededor de la costa sur de Africa. Visitaron de forma ocasional otras islas previo a regresar a su lugar natal. Las aves del este del cabo se movieron al oeste hacia el Banco Agulhas y el rea de Benguela, mientras que aquellos del oeste del cabo y Namibia permanecieron en el rea de Benguela. Los adultos, particularmente individuos reproductores, parecen ser sedentarios y raras veces visitan a otras islas. La gran mayora de los polluelos anillados regresaron a su isla natal para reproducirse; muy pocos migraron a islas adyacentes. Ninguna de las aves se reprodujo en ms de una isla. Patrones de emigracin e inmigracin son aparentemente raros en este pingino y no dan lugar a explicar los cambios poblacionales de esta especie. 
4514584| Analysis of a banded population of American Goldfinches (Carduelis tristis) showed that frequencies of recaptured birds wearing at least one of nine different colored leg bands did not differ from expected frequencies over a 6-yr period. In a similar analysis, the likelihood of a bird becoming part of a local breeding population over a 4-yr period was independent of the color of its bands. For nine colors (yellow, orange, red, green, light blue, dark blue, black, pink, and white) analyzed separately, returning or breeding birds did not carry a particular color more often than expected. The use of colored leg bands in this breeding population did not appear to affect return or breeding frequencies of birds wearing at least one of a particular colored leg band. A trend towards returning and breeding males being less likely to carry a yellow band bears further study since yellow is the color of plumage characteristics associated with dominance during the nonbreeding season and mate choice in this species. /// El anlisis de una poblcin de Carduelis tristis, anillada con bandas de deferente color, mostr que las frecuencias de recaptura de aves que llevaban de una a nueve bandas no result diferente a lo esperado, a lo largo de un perodo de seis aos. En anlisis similar, a travs de un perodo de cuatro aos, se encontr que la probabilidad de un ave formar parte de la poblacin reproductiva, que independiente del color de la anilla. Para nueve colores (amarillo, anaranjado, rojo, verde, azul claro, azul oscuro, negro, rosado y blanco) analizados de forma independiente, el retorno de aves reproductivas no estuvo vinculado a la coloracin particular. El uso de anillas de colores, en la poblacin estudiada, no pareci afectar el regreso o la frecuencia de reproduccin de aves cargando una anilla de color particular. La tendencia de menos pobabilidad de regreso y reproduccin de machos con anillas amarillas, merece mayor estudio, ya que el amarillo es el color principal de estas aves y el mismo esta asociado a la dominancia durante la poca no-reproductiva y a la seleccin de parejas. 
27715275|Molted feathers are becoming increasingly important as a source of DNA for identifying the sex of individuals, and accurate methods for molecular sex identification are needed. Three molecular sex identification primer sets have been developed for use in nearly all nonratite birds, but performance of these primer sets has not been evaluated for molted feathers. For two species of birds, the Ring-necked Pheasant (Phasianus colchicus) and the Scarlet Macaw (Ara macao), we evaluated success and error rates among primer sets using DNA from molted feathers and assessed the percentage of times an incorrect sex would be assigned when analyses are completed in duplicate. Amplification success rates differed among the primer sets for both species, ranging from 67.5% to 89.2% (P = 0.0002 and 0.009), and error rates were high, ranging from 1.9% to 24.2%. Success rates and error rates were not consistent between species and among primer sets. To improve the accuracy of molecular sex identification tests when using molted feathers, we suggest determining acceptable confidence levels in the accuracy of sex assignment, conducting pilot tests to evaluate the performance of different primer sets, and using high-resolution electrophoresis systems to increase detection of errors. /// Las plumas mudadas se estan convirtiendo un una fuente importante de ADN para identificar el sexo en aves. No obstante, se necesitan mtodos ms precisos para la identificacin molecular del sexo, cuando se utilizan fuentes no invasivas de ADN. Se han desarrollado tres mtodos moleculares para el sexado utilizando sebadores (primers) que son aplicados a aves que no son rattidos. Sin embargo, la confiabilidad de los conjutos de sebadores no ha sido evaluada utilizando plumas que hayan sido mudadas. Evaluamos el xito y tasa de error, enter conjuntos de sebadores, utilizando el ADN contenido en plumas mudadas de individuos de Phasianus colchicus y Ara macao. Las tasas de xito de amplificacin entre conjuntos de sebadores, para ambas especies de aves, variaron de 67.5% a 89.2% (P = 0.0002 y 0.009) y las tasas de error fueron altas con un rango de 1.9% a 24.2%. Las tasas de xito y las tasas de error no fueron consistente entre las especies y entre conjuntos de sebadores. Sugerimos establecer un mtodo riguroso, para fuentes no invasivas de ADN, a modo de incrementar la precisin en la identificacion del sexo aplicando tcnicas moleculares a partes como plumas que han sido mudadas.
4131067| An Egyptian Nightjar (Caprimulgus aegyptius) specimen was salvaged on 5 September 2000 from the landing gear of a DC-10 airliner that had landed at Langley Air Force Base, Virginia. The bird likely collided with the plane during its stop the previous day in Kuwait City, Kuwait, within the typical range of this nightjar. This incident illustrates the importance of proper documentation of specimens and shows that aircraft transport of avian specimens can occur. /// El 5 de septiembre de 2000 se recobr un espcimen de Caprimulgus aegyptius del aparato de aterrizaje de un aeroplano DS-10 que aterriz en la base Langley de la Fuerza Area en Virginia. Lo ms probable es que el ave haya chocado con la nave en la ciudad de Kuwait, Kuwait, localidad que se encuentra dentro del rea migratoria de la especie. Este caso seala la importancia de documentar bien los especmenes que se encuentran y adems muestra la probabilidad de transporte de especmenes a travs del movimiento areo. 
4151329| Sibling competition selects nestlings to beg as quickly as possible when a stimulus in the nest entrance is presented. However, predation risk may select for nestlings to properly assess stimuli before begging, because nestlings that beg to erroneous stimuli may signal their position to a predator. The begging behavior of Coal Tit (Parus ater) and Great Tit (Parus major) nestlings to an artificial stimulus imitating a predator was examined. Sightless nestlings begged to the stimulus, but older nestlings did not. Developmental improvement of the sentient capacity, especially the acquisition of vision, might explain results of this study. /// La competencia entre hermanos es una fuerza selectiva que favorece a los polluelos que pidan alimento tan rpido como puedan, cuando un estmulo aparece en la entrada del nido. Sin embargo, el riesgo de ser depredado, es una fuerza selectiva que favorece que los polluelos valoren adecuadamente el estmulo de pedir alimento, ya que los que pidan comida ante un estmulo erroneo pueden mostrar su posicin a un depredador. En este trabajo se examina la conducta de pedir comida por parte de polluelos de Parus ater y Parus major, ante un estmulo artificial imitando a un depredador (en este caso el propio investigador). Los polluelos que todava no habian abierto los ojos solicitaron alimento ante el estmulo artificial, pero no asi los polluelos mayores. La adquisicin de mejores habilidades sensitivas a lo largo del desarrollo de los polluelos, especialmente de la vista, podra explicar los resultados de este estudio. 
4514114| Band-recovery data for Ring-billed (Larus delawarensis) and Herring (L. argentatus) Gulls were analyzed to determine the origins of gulls breeding within the Great Lakes region, the extent of lake and colony fidelity, and the winter and breeding season distributions of gulls of various age classes. Most Great Lakes Ring-billed Gulls wintered along the Gulf Coast, especially in Florida. Most Herring Gulls wintered along Lakes Erie, Ontario, and Michigan, although first-winter birds were more widely distributed and were recovered at greater distances than older birds. Movement into or out of the Great Lakes region by gulls of breeding age was minimal. However, movement among colonies and lakes was much more extensive; lakes and colonies do not define distinct populations. Gulls banded as chicks tended to return as adults to the lake, but not necessarily to the colony, where they where banded. Gulls banded as breeding adults were more likely to return in subsequent breeding seasons to the colony at which they had been banded than were chicks recovered as breeding adults. Gulls are probably not as colony-tenacious as previously believed, and natal dispersal plays a significant role in establishing or maintaining colonies. Management plans for Great Lakes Ring-billed and Herring Gull colonies should consider the effects of inter-lake and inter-colony dispersal. /// Se analizaron los datos de recuperacin de anillas de Larus delawarensis y L. argentatus para determinar el origen de las aves reproducindose dentro de la regin de los Grandes Lagos, la extencin de la fidelidad al lago y a la colonia, y las distribucin en temporadas invernales y reproductivas de aves de varias clases de edades. La mayora de los individuos de Larus delawarensis de los lagos invernaron a lo largo de la costa del Golfo, especialmente en la Florida. La mayora de los individuos de Larus argentatus invernaron a lo largo de los lagos Erie, Ontario y Michigan, aunque aves de un ao estaban ms ampliamente distribudas y se recuperaron a mayores distancias que aves ms viejas. El movimiento hacia o desde la regin de los Grandes Lagos por aves de edad reproductiva fu mnima. Sin embargo, el movimiento entre colonias y lagos fu mucho ms extenso; los lagos y las colonias no definen poblaciones distintas. Aves anilladas como pichones tienden a volver como adultos al lago aunque no necesariamente a la colonia donde fueron anilladas. Aves anilladas como adultos reproducindose retornaron ms comnmente a la colonia en que se anillaron en temporadas subsiguientes que los pichones recobrados como adultos reproductivos. Estas aves probablemente no son tn intensamente colonialistas como se crea previamente, y la dispersin natal juega un rol significativo en establecer o mantener las colonias. Planes de manejo para colonias de ambas especies en los Grandes Lagos deberan considerar los efectos de las dispersiones entre lagos y entre colonias. 
4514165| A large influx of Black-capped Chickadees (Parus atricapillus) occurred at Long Point, Ontario in the spring of 1962 (Hussell and Stamp 1965). Observations from 1960-1994 indicate that large spring migrations are infrequent at this site, and the 1962 influx was the largest in the 35-yr period. Spring influxes of chickadees were related to irruptions occurring the preceding fall, but not all irruptions were followed by spring migrations. Although the large spring migration in 1962 occurred in an exceptionally warm spring, there is no evidence that the size of spring migrations was consistently related to spring temperature. The 1962 influx is regarded as an unusual event, perhaps triggered by a combination of unusual (but largely unknown) circumstances. A large irruption of Boreal Chickadees (Parus hudsonicus) in the autumn of 1972 can also be classified as an unusual event because it was unique in the 35-yr record. /// Un gran influjo de Parus atricapillus ocurri en Long Point. Ontario, en la primavera del 1962 (Hussell and Stamp 1965). Observaciones entre 1960 y 1964 indican que grandes migraciones primaverales son infrecuentes en esta localidad y que el influjo del 1962 fu el mayor de estos 35 aos. Influjos de Parus se relacionaron a irrupciones ocurridas el otoo anterior, pero no todas las irrupciones fueron seguidas por migraciones primaverales. Aunque la gran migracin primaveral del 1962 ocurri en una primavera excepcionalmente calurosa falta evidencia de que el tamao de las migraciones primaverales est consistentemente afectado por la temperatura primaveral. El influjo del 1962 se concibe como un evento inusual, tal vez producido por una combinacin de circunstancias inusuales (pero mayormente desconocidas). Una gran irrupcin de Parus hudsonicus en el otoo del 1972 puede clasificarse tambin como un evento inusual porque tambin fu nico en el registro de 35 aos. 
27715308|Avian age-class discrimination is typically based on the completeness of the first prebasic molt. In several calidrid sandpiper species, juvenal flight feathers grown on Arctic breeding grounds are retained through the first three migrations. Thereafter, flight feathers are grown annually at temperate migratory stopover sites during the fall or on the subtropical wintering grounds. Standard methods for distinguishing age classes of sandpipers rely on a combination of traits, including body plumage, coloration of protected inner median covert edges, and extent of flight feather wear. We tested the ability of stable hydrogen isotope ratios in flight feathers (Df) to distinguish young birds in their first winter through second fall from older adults in three calidrid sandpiper species, Western (Calidris mauri), Least (C. minutilla), and Semipalmated (C. pusilla) sandpipers. We compared the apparent reliability of the isotope approach to that of plumage-based aging. The large expected differences in Df values of flight feathers grown at Arctic versus non-Arctic latitudes enabled use of this technique to discriminate between age-classes. We determined Df values of known Arctic-grown feathers from juveniles that greww their flight feathers on the breeding grounds. Flight feather Df values of southward-migrating adults showed bimodal distributions for all three species. Negative values overlapped with species-specific juvenile values, identifying putative second fall birds with high-latitude grown juvenal feathers retained from the previous year. The more positive values identified older adults who grew their feathers at mid- and low latitudes. Importantly, Df analysis successfully identified first-winter and second-fall birds not detected by plumage-based aging. Flight feather wear alone was a poor basis for age classification because scores overlapped extensively between putative second fall birds and older adults. Flight feather hydrogen isotope analysis enables more definitive assignment of age classes when standard plumage methods are unreliable. /// La identificacin de la edad en las aves es tpicamente basada en el grado en la cual se completa la primera muda prebsica. En algunas especies del gnero Calidris, las plumas juveniles de vuelo que crecieron en las regiones rticas donde nidifica la especie son retenidas durante las tres primeras migraciones. Despus, las plumas de vuelo crecen anualmente en sitios de descanso durante la migracin en zonas templadas durante el otoo o en sitios de invernacin subtropicales. Los mtodos estandarizados para distinguir las edades de este gnero dependen de una combinacin de caracteres, incluyendo el plumaje corporal, la coloracin de las franjas de las coberturas medias internas protegidas y el grado de desgaste de las plumas de vuelo. Probamos la capacidad de las proporciones de istopos estables de hidrogeno en las plumas de vuelo (Df) de distinguir entre individuos jvenes (en su primer invierno hasta su segundo otoo) y adultos mayores en tres especies, Calidris mauri, C. minutilla y C. pusilla. Comparamos la aparente fiabilidad de istopos en comparacin al mtodo de usar el estado del plumaje para estimar la edad. Las grandes diferencias esperadas entre los valores Df en plumas de vuelo que crecieron en latitudes rticos versus no-rticos permiti el uso de esta tcnica para distinguir las edades. Determinamos los valores Df de plumas que supimos que crecieron en el rtico porque fueron de juveniles que crecieron las plumas de vuelo en los sitios de nidificacin. Los valores Df de las plumas de vuelo de adultos que migraban hacia el sur demostraron distribuciones bimodales para las tres especies. Valores negativos se superpusieron con los valores de los juveniles especficos a cada especie, lo cual permiti la identificacin de individuos supuestamente en su segundo otoo portando plumas juveniles cuales fueron crecidas en latitudes altas en el ao anterior. Los valores mas positivos identificaron a los adultos mayores cuales portaban plumas que crecieron en latitudes medias y bajas. Importantemente, el anlisis de Df exitosamente identific a los individuos que estaban en su primer invierno o en su segundo otoo cuales no fueron detectados mediante la tcnica de estimar la edad con el plumaje. El uso del desgaste de las plumas de vuelo como indicador de edad no fue confiable cuando fue el nico mtodo usado porque las medidas de desgaste de individuos supuestamente en su segundo otoo se superpusieron extensivamente con los de adultos mayores. El anlisis de istopos de hidrogeno en las plumas de vuelo permite una clasificacin mas definitiva de la edad cuando los mtodos que usan el plumaje no son confiables.
4514032| This paper describes the construction and use of a new Burrowing Owl (Speotyto cunicularia) trap. Advantages of this new trap include its effectiveness in even the most inaccessible burrows, its safety to the owl(s) contained within, its cryptiveness when in place (making it tamper proof, an important consideration when trapping owls in urban settings), the ease of removal of captured owls through a hinged access door, its ease of transport to study sites, its low cost, the ability to check its contents via a clear Plexiglas door, and the possibility of catching owls or other fossorial animals either as they exit or enter burrows. This new trap has been used for 2 yr in southern New Mexico with a success rate of 75%. /// En este trabajo se describe la construccin y uso de una nueva trampa para atrapar individuos de Speotyto cunicularia. Las ventajas de esta nueva trampa incluyen su efectividad, inclusive en las madrigueras o cuevas ms inaccesibles, seguridad, hacia los buhos que caigan en estas, secretividad (crptica), facilidad para remover los animales capturados, facilidad de transporte a las reas de estudio, bajo costo, facilidad para cotejar lo que hay dentro de esta (a travs de una puerta de plstico transparente), y posibilidad de atrapar animales que viven en madrigueras cuando stos entran o salen de las mismas. Este nuevo tipo de trampa ha sido utilizado por dos aos en Nuevo Mxico con un xito de atrapamiento de 75%. 
4513702| Densities of piscivorous birds were compared among habitats on a Texas reservoir with warm-water effluent. The reservoir had been invaded recently by the exotic submergent hydrilla (Hydrilla verticillata). Hydrilla was an important habitat for some piscivores, particularly Pied-billed Grebes (Podilymbus podiceps) and also cormorants (Phalacrocorax spp.) and American White Pelicans (Pelecanus erythrorhynchos). Wading bird (Ardeidae) densities were low in hydrilla and highest in the emergent-hydrilla interface, unvegetated shoreline/shallow water and emergent habitats. Density comparisons between the main body of the lake and an associated cooling pond with higher water temperatures did not demonstrate consistent patterns across species or seasons. Overall piscivore densities were higher in the hot lake; this was largely due to high densities of Great Blue Herons (Ardea herodias) and cormorants. For many piscivores, neither the presence of hydrilla nor warm-water effluent influenced habitat use. /// Se compar la densidad de aves piscvoras en diferentes habitats de un reservorio con afluente de aguas templadas en Texas. El reservorio ha sido invadido recientemente por la planta Hydrilla verticillata. Esta planta result ser un habitat de importancia para aves como el zaramago (Podilymbus podiceps), cormoranes (Phalacrocorax spp.) y pelicanos blancos (Pelecanus erythrorhynchos). Las densidades de vadeadores (Ardeidae) resultaron bajas en la hydrilla, pero altas en la interface de la hydrilla-emergente, la playa sin vegetacin/aguas de poca profundidad y habitats emergentes. La comparicin de densidades entre el principal cuerpo de agua del lago y una poza de enfriamiento con agua de mayor temperatura, no mostr consistencia de patrones de uso entre especies o temporadas. En general la densidad de piscvoros result ms alta en el lago templado; esto se debi en gran medida a las altas densidades de individuos de Ardea herodias y cormoranes. Para muchos de los piscvoros, la presencia de hydrilla o las aguas templadas, no tuvo influencia en la utilizacin de habitat. 
4514598| Based on recordings and observations from the Yucatan Peninsula, I present the first formal description of the song characteristics and singing behavior of the Mangrove Warbler. Male Mangrove Warblers sing multiple song types with immediate variety, and song types are shared between neighbors. Responses from a playback experiment suggested that Mangrove Warbler song functions in an intrasexual territory defense context. I compared the fine structural characteristics of songs from one subspecies of Mangrove Warbler (Dendroica petechia bryanti) to that of a widely studied Northern Yellow Warbler subspecies (D. p. aestiva). Songs from these two subspecies are significantly different in length frequency and syllabic characteristics, and principal components analysis separates their songs entirely. These results, when taken together with geographical and morphological evidence, suggest a great separation between Mangrove Warblers and Northern Yellow Warblers. /// Basado en grabaciones y observaciones llevadas a cabo en la Pennsula de Yucatn, presento la descripcin formal, caractersticas y conducta del canto de Dendroica petechia bryanti. Los machos ejecutan mltiples tipos de canto con variacin inmediata y tipos de cantos compartido entre vecinos. La respuesta a grabaciones sugiere que la funcin del canto es una de contexto de defenza intrasexual del territorio. Compar las caractersticas estructurales del canto del D. p. bryanti, con la del muy estudiado D. p. aestiva y encontr diferencias significativas en la longitud, frecuencia y caractersticas de las slabas. El anlisis de los componentes principales, separa ambas canciones en su totalidad. Estos resultados, cuando son tomados en conjunto con evidencia geogrfica y morfolgica, sugieren una amplia separacin entre estos dos tipos de parlidos. 
4513829| Plastic Wood Duck (Aix sponsa) hunting decoys were used to test the effect of conspecifics near simulated nests on nest site selection by brood parasitic females. Wood Duck and Common Goldeneye (Bucephala clangula) eggs were laid in simulated nests only when Wood Duck decoys were floating nearby (P < 0.05). Two of the parasitized nests were later incubated. Decoys may be effective in simulating the presence of ducks in other behavioral studies involving waterfowl. /// Se utilizaron seuelos plsticos de Aix sponsa para determinar el efecto de conespecficos, cerca de nidos simulados, en la seleccin de nidos por parte de hembras parasticas. Hembras de A. sponsa y de Bucephala clangula pusieron huevos en nidos simulados slo cuando hubo seuelos de la primera especie cerca de estos nidos (P < 0.05). Los huevos de dos de los nidos parasitados fueron luego incubados. El uso de seuelos podra ser muy efectivo en simular la presencia de patos en otros estudios de conducta. 
4513655| Audiospectrograms of vocalizations recorded during 12 copulatory attempts by male Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater artemesiae) are presented. All vocal sequences during copulatory attempts included songs, and all but one included flight whistles. In addition, a vocalization not previously described in cowbird copulatory sequences, the Kek Note, was recorded in four instances. Analysis of flight whistles indicated that they did not differ from flight whistles given in other contexts. The functional aspects of producing multiple types of vocalizations during the copulatory attempts are discussed. For example, incorporation of flight whistles during copulatory attempts may reflect conflicting tendencies to approach and to fly off during these times of heightened sexual arousal. Alternatively, flight whistles may have a direct stimulatory effect on the female's willingness to mate. /// Se presentan audioespectrogramas de las vocalizaciones de 12 individuos machos de Molothrus ater artemesiae mientras intentaban copular. Todas las secuencias de vocalizacin, registradas mientras los individuos intentaban copular, incluyeron canciones y silbidos a vuelo (a excepcin de una). Adems, fue grabada en cuatro ocasiones, una vocalizacin previamente no descrita durante los intentos de copular (kek). El anlisis de los silbidos a vuelo indica que stos no difieren de silbidos a vuelo exhibidos en otros contextos no copulatricez. Se discuten los aspectos funcionales de la produccin de mltiples vocalizaciones durante intentos copulatricez. Por ejemplo, la incorporacin de silbidos a vuelo durante estos intentos, podra reflejar tendencias conflictivas de acercarse a la hembra o alejarse a vuelo durante periodos de gran intensidad sexual. Otra alternativa es que los silbidos a vuelo podran tener un efecto de estmulo directo en la disposicin de la hembra por aparearse. 
4513582| Three species of shorebirds were collected at bimonthly intervals in 1979-1980, from the time of their arrival in early autumn to mid-February, on the south Texas coast. Female Long-billed Dowitchers (Limnodromus scolopaceus) and Western Sandpipers (Calidris mauri) were heavier (P < 0.05) than males, but the reverse was true for American Avocets (Recurvirostra americana). Lipid content, relative to whole body mass, did not differ (P > 0.05) between sexes in any of the three species. During the wintering period, fat stores in Long-billed Dowitchers and Western Sandpipers declined 70% and 44%, respectively, but not in American Avocets. Lipid content was highly correlated (P < 0.001) with body mass in all three species, providing further evidence that fat accumulation is responsible for the major variation in total mass of some shorebird species. /// Tres especies de playeros fueron capturados a intrvalos bimensuales entre 1979-1980 desde el momento de su llegada en el otoo hasta mediados de febrero, en la costa de la parte sur de Texas. Hembras de Limnodromus scolopaceus, y Calidris mauri pesaron ms (P < 0.05) que los machos, pero lo inverso result para Recurvirostra americana. No se encontr diferencia (P > 0.05) sobre la cantidad de lpidos en relacin a la masa corporal entre los sexos de las tres especies. Durante el perodo invernal, la cantidad de lpidos almacenados por parte de L. scolopaceus y de C. mauri se redujo en un 70% y 44%, respectivamente. No se encontraron cambios particulares en la otra especie estudiada. Se encontr una correlacin (P < 0.001) entre la cantidad de lpidos y la masa corporal en las tres especies. Este trabajo provee evidencia adicional en referencia a que la acumulacin de grasa es responsable de las variaciones de la masa total de algunas especies de playeros. 
27639293|We placed 1078 plastic and anodized aluminum auxiliary bands on Piping Plovers (Charadrius melodus) in eastern Canada from 1998 to 2003. Seventeen apparent band-related injuries, ranging from abrasion to foot loss, were observed from 361 recaptures. All but two injuries were related to the use of tall anodized aluminum auxiliary bands. Therefore, we advise extreme caution regarding the selection and use of novel auxiliary bands for Piping Plovers, or similar Charadriiformes. /// Colocamos 1078 anillas plsticas y de aluminio revestidas ("anodizadas") en individuos de Charadrius melodus en la parte este de Canad durante el 1998 y 2003. Se observaron 17 lesiones (de 361 recapturas) desde abrasiones hasta perdida de la pata aparentemente relacionadas al uso de anillas. Excepto dos, las dems heridas fueron relacionadas al uso de anillas altas de aluminio revestidas (9.1 mm de altura). Por lo tanto recomendamos extrema cautela en la seleccin y uso de anillas auxiliares en el ave estudiada al igual que en otras aves del mismo orden.
4514249| By late 1985, the population of Red-cockaded Woodpeckers (Picoides borealis) at the Savannah River Site, South Carolina, had declined to a low of four individuals. Because of extensive timber harvesting prior to the 1950s, the older live pine trees that Red-cockaded Woodpeckers require for cavity construction were limited. We monitored the response of the population to intensive habitat enhancement that included construction of artificial cavities, control of cavity competitors, and removal of the hardwood mid-story to improve nesting habitat quality. Translocations of Red-cockaded Woodpeckers from on-site and donor populations were undertaken to enhance the number of breeding pairs, the overall population size, and to minimize potential adverse genetic consequences of a small population size. From 1986-1995, we carried out 54 translocations, installed 305 artificial cavities, and removed 2304 southern flying squirrels (Glaucomys volans) (a cavity competitor). Concomitant intensive population monitoring revealed that the number of breeding pairs of woodpeckers increased from 1 to 19 and the overall population size grew from 4 to 99 individuals, reflecting the highly focused habitat restoration effort. Intensive management has been successful in rehabilitating this critically small population of endangered birds. /// Para fines del 1985, la poblacin de Picoides borealis en el rea del Ro Savannah en Carolina del Sur se haba reducido a un mnimo de cuatro individuos. Debido al cosecho intenso de madera previo a la dcada del 1950 los pinos antiguos que Picoides borealis requieren para construr cavidades eran limitados. Monitoreamos la respuesta de la poblacin a un proceso intenso de mejoras de hbitat que incluy la construccin de cavidades artificiales, el control de competidores por cavidades, y la remocin del sotobosque medio leoso para mejorar la calidad del habitat de anidaje. Se llev a cabo traslocacin de individuos de Picoides borealis de la localidad y de poblaciones donantes para aumentar el nmero de parejas reproducindose, el tamao total de la poblacin, y para minimizar las posibles consecuencias genticas de una poblacin pequea. Entre 1986 y 1995 llevamos a cabo 54 traslocaciones, instalamos 305 cavidadaes artificiales, y removimos 2304 individuos de Glaucomys volans (un competidor por cavidades). Monitoreo intensamente concomitante de la poblacin revel que el nmero de parejas reproductivamente activas aument de 1 a 19 y la poblacin total creci de 4 a 99 individuos, reflejando el efecto del esfuerzo intenso en restaurar el hbitat. El manejo intenso ha sido exitoso en rehabilitar esta crticamente pequea de aves en peligro de extincin. 
4514034| Density estimates are important to investigations of population dynamics and the effectiveness of management activities. Methods currently used to estimate density of breeding female Mallards (Anas platyrhynchos) on localized study areas were derived ad hoc and have never been validated. The accuracy of ad-hoc estimates was tested by comparing them to mark-resight estimates of female density. During spring 1993, 61 females were color- and radio-marked in southcentral Saskatchewan, and density was estimated via ad-hoc and mark-resight methods using data from four surveys. The assumptions and minimum data requirements of the mark-resight technique were met, and a reliable benchmark estimate of density was developed using data from the second survey (3.7
27715302|Competition for nest sites by sympatric species can lead to resource partitioning among species. We examined the partitioning of cavity resources by Red-and-green Macaws (Ara chloropterus), Blue-and-yellow Macaws (A. ararauna), and Scarlet Macaws (A. macao) in the lowland forest of southeast Peru. Red-and-green Macaws nested primarily in cavities in emergent Dipteryx trees, and Blue-and-yellow Macaws nested predominantly in palm snags. Scarlet Macaws had the broadest nesting niche, and their use of cavities overlapped that of the other two species. These differences in cavity use may be related to differences in size, with Red-and-green Macaws the largest of the three species (90 cm long, 10501320 g), followed by Scarlet Macaws (85 cm long, 10601123 g) and Blue-and-yellow Macaws (70 cm long, 1086 g). We did not observe interspecific conflicts between Blue-and-yellow Macaws and the other two species. However, Scarlet and Red-and-green macaws frequently compete for cavities, perhaps contributing to the use of a wider range of cavity resources by the smaller, less competitive Scarlet Macaws. For the three macaw species combined, 40 of 84 nests (48%) were successful, fledging either one or two young (mean = 1.4  0.43). The overall reproductive output (including failed nests) was 0.60  0.68 fledglings per nesting pair, with no difference between macaw species (P > 0.18). A lack of alternative nest substrates for large macaws may drive resource partitioning by sympatric species, with specialization on either emergent trees or palm snags, whereas less competitive species like Scarlet Macaws need to be flexible and use a variety of nest sites. /// La competencia por sitios de anidacin entre especies simpatricas favorece la reparticin de recursos. Evaluamos la reparticin del recurso de cavidades entre la guacamaya roja (Ara chloropterus), guacamaya azul y amarilla (A. ararauna), y guacamaya escarlata (A. macao) en la selva tropical hmeda del sureste de Per. La guacamaya roja anid principalmente en cavidades en rboles emergentes de Dipteryx, y la guacamaya azul y amarilla anid en palmeras muertas. La guacamaya escarlata present el nicho de anidacin ms amplio, sbrelapando su uso de cavidades con las otras dos especies. Estas diferencias en uso de cavidades podran estar relacionadas con diferencias en tamao corporal, la guacamaya roja es la especie mas grande (90 cm largo, 10501320 g), seguido por la guacamaya escarlata (85 cm largo, 10601123 g) y la guacamaya azul y amarillo (70 cm largo, 1086 g). No observamos conflictos interespecificos de la guacamaya azul y amarilla con las otras dos especies. Sin embargo, las guacamayas roja y escarlata competieron frecuentemente por las cavidades, que contribuira al rango mas amplio de cavidades usadas por la mas pequea, menor competitivo, guacamaya escarlata. Para las tres especies, 40 de 84 nidos (48%) fueron exitosos, con uno o dos volantones (promedio = 1.4  0.43). La productividad reproductiva (incluyendo nidos fracasados) fue de 0.60  0.68 volantones por pareja, que no vari entre las especies (P > 0.18). Una falta de sustratos alternos para anidacin por las guacamayas podra impulsar la reparticin de recursos entre las especies simpatricas, con especializacin sobre rboles emergentes o palmeras muertas, mientras la menor competidora guacamaya escarlata necesita ser flexible, utilizando una variedad de sitios de anidacin.
23355830|Point count surveys are widely used for monitoring songbird populations, but little is known of the effect of the observer on songbird behavior during point counts. We used a novel, wireless array of recorders to determine the location of singing birds with and without the presence of an observer. The array consisted of seven autonomous recording units synchronized to Global Positioning System (GPS) clocks, set around the perimeter of a 50-m-radius circle with one in the middle. Units were set to record automatically from half an hour before dawn until 10:00 each morning. We sampled 26 different locations in old fields at the Prince Edward Point National Wildlife Area in eastern Ontario between 1 June and 4 July 2007. Position estimates derived from a time-lag cross-correlation algorithm had a mean error of 1.7 m within 50 m and 5.6 m at 100 m from the center of the array. We found no difference in the positions of birds when an observer was present or absent. We also found no difference in the number of individuals or species detected or in the onset of singing. Our results suggest that, at least in the community we studied, observers conducting point counts do not cause significant changes in bird behavior. Los conteos por puntos se utilizan ampliamente para el monitoreo de poblaciones de aves, pero poco se sabe del efecto del observador sobre el comportamiento del ave durante el conteo por punto. Utilizamos una novedosa serie inalmbrica de grabadoras para determinar la ubicacin de aves que estaban cantando, con y sin la presencia de un observador. La serie estuvo formado por siete unidades autnomas de grabacin, situados en el permetro de un crculo de 50 m de radio, con una unidad en el centro. Estas unidades estaban sincronizadas con relojes del Sistema de Posicionamiento Global (GPS). Las unidades estaban programadas para grabar automticamente desde media hora antes del amanecer hasta las 10:00 de cada maana. Tomamos muestras en 26 lugares distintos en campos viejos del Prince Edward Point National Wildlife Area en el este de Ontario entre el 1 de junio y el 4 de julio de 2007. Estimaciones de la posicin de las aves, derivadas de un algoritmo de tiempo retardado con una correlacin cruzada, tenan una media de error de 1,7 m dentro de 50 m, y de 5,6 m a 100 m del centro de la serie de unidades. No encontramos diferencias en las posiciones de las aves cuando un observador estuvo presente o ausente. Tampoco encontramos diferencias en el nmero de individuos o especies detectadas, o en la iniciacin de cantos. Nuestros resultados sugieren que, al menos en la comunidad que estudiamos, los observadores que realizan conteos por puntos no producen cambios significativos en el comportamiento de las aves.
4514526| Snowy Plover (Charadrius alexandrinus) nests (n = 415) were monitored to completion on an expansive alkaline flat in north-central Oklahoma in 1995-1996. We reported Mayfield Method nesting success but relied on apparent nesting success to compare differences in successful (hatched) and lost (depredated/flooded) nests in five 1000-ha areas, by microhabitat type, and inside versus outside electric-fence predator exclosures. Apparent nesting success differed by area in 1996 and over both years. Predation differed by area only in 1995, and flooding did not differ by area. Apparent nesting success and predation differed by microhabitat type in 1995 and over both years. Differences were observed among depredated and flooded nests inside versus outside electric-fence predator exclosures. Canids and gulls were primary predators. Nests associated with habitat improvements (1995) and near driftwood debris (1996) encountered higher predation, and nests near driftwood debris were more susceptible to flooding both years. We identified an area on the alkaline flat with the highest nesting success and lowest predation where future conservation efforts for Charadriiformes could be implemented. /// Se monitorearon nidos de Charadius alexandrinus (n = 415) hasta estar completos en una amplia planicie alkalina en la Oklahoma nor-central de 1995 a 1996. Reportamos el xito en anidar segn el mtodo Mayfield pero confiamos en el xito de anidaje aparente para comparar las diferencias entre nidos exitosos (que eclosionaron) y perdidos (depredados/inundados) en cinco reas de 1000 ha por tipo de microhabitat, entre los que estaban dentro de cercas elctricas exclusoras de depredadores y los que estaban fuera. El xito de anidaje aparente difiri por rea en 1996 y sumando ambos aos. Hubo diferencias entre depredacin en las reas solo en 1995, pero no hubo diferencias entre las reas respecto a las inundaciones. El aparente xito en anidaje y depredacindiferieron por tipo de microhabitat en 1995 y en conjunto ambos aos. Las diferencias se observaron entre nidos depredados e inundados dentro versus fuera de las cercas electricas excluyentes de depredadores. Canidos y aves de la familia Laridae fueron los depredadores principales. Los nidos asociados con mejoras en el habitat (1995) y basura de madera cercana (1996) experimentaron mayor depredacin, y los nidos cerca de la basura de madera fueron ms suceptibles a inundaciones ambos aos. Identificamos un rea en la planicie alkalina con el mayor xito de anidaje y menor depredacin donde los esfuerzos futuros para conservar los Charadriiformes podran ser implementados. 
4513388| In French Guiana, the nesting of the Rufous-tailed Flatbill (Ramphotrigon ruficauda) occurs during the main dry season from mid-July to the end of October. This rain forest inhabitant nests exclusively at the bottom of cavities in the end of broken trunks or large fallen branches near the ground. Three eggs are laid in a softly lined nest. Holenesting habits and choice of nest materials by Ramphotrigon ruficauda support the close phylogenetic relation of Ramphotrigon with the Myiarchus flycatchers. /// En la Guayana Francesa el anidamiento de Ramphotrigon ruficauda ocurre desde mediados de julio a finales de octubre, lo que concuerda con la poca de sequa. El ave se reproduce exclusivamente en el fondo de cavidades situadas en las extremidades de troncos quebrados o de anchas ramas que al caer quedan cerca del suelo. El nido en forma de copa es tapizado con material blando en donde se depositantres huevos. El material que utilizan estas aves par construir el nido unido a su costumbre de anidar en cavidades, los tiende a relacionar filogenticamente con el gnero Myiarchus. 
4131071| Lesser Antillean Bullfinches Loxigilla noctis were observed opening packets of sugar on the grounds of a hotel on the west coast of Barbados. We presented closed sugar packets at 40 sites in 10 areas on the west coast, near the site where opening was originally observed, to determine whether the foraging behavior was locale-specific. Bullfinches only touched, opened, and fed from sugar packets at the original opening site, suggesting that the behavior pattern was specific to that location. /// Se observaron individuos de Loxigilla noctis abriendo paquetes de azcar en un hotel de la costa oeste de Barbados. Para determinar si este patrn de forrajeo era especfico de esta zona, colocamos paquetes de azcar en 40 sitios repartidos entre 10 localidades de la costa cercanas al lugar donde observamos la conducta. Las aves de la zona del hotel fueron las nicas que abrieron los paquetes y se alimentaron del azcar, lo que sugiere que el patrn de conducta es especfico de la zona. 
20065797|Diets and food preferences of Lesser Scaup (Aythya affinis) breeding in southwestern Manitoba were analyzed. Overall diets differed among reproductive stages, but were similar for paired males (n = 23) and paired females (n = 29). Mollusks were consumed in greater quantities during rapid ovarian follicle growth and laying than in other reproductive stages. Insects, amphipods, leeches and seeds comprised the majority of diets throughout the reproductive cycle. Lesser Scaup preferred seeds over other foods prior to rapid follicle growth and during laying. Amphipods and trichopteran larvae, the most abundant foods available, were the least preferred foods during these stages. Mollusks also were a preferred food during egg-laying. Availability of amphipods may be a key factor influencing large-scale habitat selection by breeding Lesser Scaup. Wetland management practices that promote macro-invertebrates (especially amphipods) and seed-producing aquatic plants should be emphasized in conservation programs for this species. /// Analizamos la dieta y preferencias alimenticias de individuos del pato Aythya affinis, que se reprodujeron en el suroeste de Manitoba. En general la dieta vari entre las diferentes etapas de la reproduccin, pero result ser similar para machos (n = 23) y hembras (n = 29) apareados. Durante las etapas de rpido crecimiento de los folculos y puesta, se consumi mayor cantidad de moluscos, que en otras de las etapas de la reproduccin. Los moluscos fueron el alimento preferido en la etapa de puesta. La mayora de la dieta durante el ciclo reproductivo consisti de insectos, anfpodos, sanguijuelas y semillas. Las aves prefirieron semillas, sobre otros artculos alimenticios, previo a las etapas de crecimiento rpido de los folculos y de puesta. Durante estas etapas, los anfpodos y las larvas de tricpteros aunque resultaron ser los alimentos ms abundantes, fueron los menos preferidos por los patos. La disponibilidad de anfpodos, podra ser factor clave en la seleccin de hbitats de parte de estos patos para reproducirse. Las prcticas de manejo que promuevan la produccin de macro-invertebrados (particularmente anfpodos) y de plantas acuticas que produzcan semillas, debe ser enfatizado en programas para la conservacin de la especie.
4514250| We examined the utility of feathers and egg shell membranes, deposited in the nests of Spectacled Eiders (Somateria fischeri), as a source of DNA for genetic studies at both the population and individual level. The potential for feather DNA contamination as a result of female behavioral interactions (e.g. nest parasitism), reuse of nest sites from previous years, or other unknown occurrences was acknowledged and specifically tested. DNA was successfully extracted from both feathers and egg shell membranes and waterfowl microsatellite loci were used to construct individual genotypes. We found no difference in the genotypes obtained from nest feathers or blood of the incubating female. Detection of nest feather contamination was possible with as little as one feather when samples from multiple females were intentionally mixed. Triplicate DNA extractions from 33 nests provided a means of detecting contamination in 3 nests. Egg membranes proved a viable source of offspring DNA and can contribute valuable data to investigations of parentage when assayed jointly with maternal feather DNA. Nest materials provide an efficient, non-invasive method of genetic sampling that can be readily incorporated into field research. However, the natural history traits and mating strategies of a species must be considered during sample collection to identify the possible sources of nest materials (e.g., paternal, maternal, parasite, etc.). Specific experiments should also be designed to test sampling assumptions. /// Estudiamos la utilidad de plumas y membranas de los huevos, depositados en el nido de individuos de Somateria fischeri, como fuente de ADN para estudios genticos a nivel individual y poblacional. El potencial de contaminacin del ADN como resultado de interacciones con hembras (ej. parasitismo reproductivo), utilizacin del nido en aos previos, u otros factores fue reconocido y especficamente puesto a pruebas. Se extrajo ADN de plumas y de las membranas de los huevos y se utilizaron locis microsatelites de aves acuaticas para contruir genotipos individuales. No se encontraron diferencias en el genotipo obtenido de las plumas o la sangre de hembras que estaban incubando. Se detect contaminacin con tan solo una pluma cuando se mezclaron intensionalmente muestras de diferentes hembras. La extraccin de ADN en triplicados de 33 nidos dio lugar a detectar contaminacin en tres nidos. Las membranas de huevos probaron ser una fuente confiable del ADN de los pichones, que puede contribuir a investigaciones dirigidas a establecer relacines filiopaternales utilizando material gentico encontrado en la pluma de adultos. El material encontrado en el nido provee de una forma eficiente y de un mtodo no invasivo para obtener datos genticos en estudios de campo. Sin embargo, la historia natural y las estrategias de apariamiento de la especie deben ser considerados durante la recoleccin de datos, para identificar las posibles fuentes de material en el nido (ej. paternal, maternal, la especie que parasta, etc). Se deben disear experimentos para muestrear posibles escenarios o supuestos. 
23011238|Assumptions that populations of cavity-nesting birds are limited by access to nest sites have largely been based on anecdotal reports or correlative data. Nest-box-addition experiments or tree-cavity-blocking experiments are potentially rigorous ways to investigate how densities of breeding birds are affected by access to nest cavities. Experimental evidence indicates that natural tree holes are limited in human-altered landscapes, but the possibility that cavity nests are limited in old growth (unmanaged) forests is less clear. I reviewed 31 nest-cavityremoval or addition experiments conducted with 20 species of cavity-nesting birds in mature forests. Of these 31 experiments conducted with a variety of different species of birds, only 19% reported statistically significant changes in breeding densities. However, none of these studies included data about the reproductive history of individuals colonizing the boxes (i.e., whether birds using the boxes would have otherwise been floaters or that birds excluded from blocked cavities on the plots did not simply move elsewhere), so they provided no strong evidence that the number of breeding pairs was limited by availability of nest sites at the population scale. Although some studies indicate that nest sites are limited at local (plot) scales in old growth forests, there is still little empirical evidence for nest-site limitation at the population- and landscape-level in mature, unmanaged forests. I review the challenges in designing and interpreting box-addition experiments and highlight the main gaps in knowledge that should be targeted in the future. El asumir que poblaciones de aves que anidan en cavidades estn limitadas por el acceso a lugares para anidar ha estado basado mayormente en informes anecdticos o datos correlativos. Los experimentos en donde se suplen cajas para anidar o se obstruyen cavidades en rboles son formas potenciales y rigurosas para determinar como la densidad de aves reproductivas es afectada por el acceso a cavidades para el anidamiento. La evidencia experimental indica que las cavidades naturales para anidar estn limitadas en paisajes alterados por los humanos, pero la posibilidad que las mismas estn limitadas en bosques maduros esta menos clara. Revis 31 experimentos donde se provean o se removan cavidades, llevados a cabo en 20 especies de aves que anidan en cavidades en bosques maduros. De estos 31 experimentos, llevados a cabo con una gran variedad de especies, solo el 19% informaron cambios estadsticamente significativos en la densidad reproductiva. Sin embargo, ninguno de estos estudio incluy informacin sobre la historia reproductiva de individuos colonizando cajas de anidamiento (ej. si las aves utilizando dichas cajas eran individuos flotadores o si las aves excluidas de cavidades no se movan a reas nuevas), y no proveyeron evidencia contundente de que el nmero de parejas reproductivas estuviera limitada por la disponibilidad de lugares para anidar a escala poblacional. Aunque algunos estudios indican que los lugares de anidamiento estn limitados a nivel local o en parcelas particulares, en bosques maduros todava existe poca evidencia emprica referente a limitacin de lugares de anidamiento al nivel poblacional o del paisaje en bosques maduros no manejados. Revise los retos en el diseo e interpretacin de experimentoas donde se aaden cajas de anidamiento y seale las lagunas principales en la documentacin que debe ser el objetivo de estudios futuros.
4514271| Dunlin (Calidris alpina) scanning and flocking behavior was studied in two habitats with different predation risk. Mean flock size, time spent scanning, and mean scan duration were higher in rice fields (the less profitable and high-risk habitat) than in littoral habitats (the more profitable and low-risk habitat), although vigilance rate was not different between habitats. Increased scanning and flocking behavior probably increase efficency in predator avoidance. The results are explained as behavioral changes to ensure safety in a high predation-risk situation when starvation risk is also present. /// Se estudi el comportamiento de vigilancia y el tamao de grupos de Calidris alpina, en dos hbitats con diferente riesgo de depredacin y diferente rentabilidad alimentaria. Los resultados muestran que el tamao medio del grupo, el tiempo total de vigilancia y el tiempo medio de cada vigilancia, fue ms alto en el arrozal (hbitat menos rentable y con ms riesgo) que en el litoral (el hbitat ms rentable y con menos riesgo). Sin embargo, la tasa de vigilancia no fue diferente entre los dos tipos de hbitats. Se ha sealado el incremento en los valores de las variables relacionadas con la vigilancia y el incremento del grupo como modo de aumentar la eficacia antidepredatoria. Los resultados obtenidos se explican como cambios en la conducta que incrementan la seguridad en una situacin de alto riesgo de depredacin coincidente con un alto riesgo de muerte por inanicin. 
4513852| Productivity of Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis) and Great Horned Owls (Bubo virginianus) in a 208 km
4514280| The number of birds killed (per km) by collision with power lines in west-central Spain did not differ between one transmission line and two distribution lines. For all three power lines, we tested the ability of different markers to reduce bird collision by comparing marked spans to unmarked spans along the same power line. A spiral (30 cm  100 cm) reduced collisions (static wire marking). Black crossed bands (35 cm  5 cm) were also effective, but not for the vulnerable Great Bustard (Otis tarda) (conductor marking). The third marker, consisting of thin black stripes (70 cm  0.8 cm), did not reduce mortality (conductor marking). The highest mortality from power-line collision was recorded for the Great and Little Bustard (Otis tarda and Otis tetrax). /// No se encontr diferencia, entre el nmero de aves muertas (por kilmetro) causado por choques con lneas del tendido elctrico entre torres con una o dos lneas de distribucin de alto voltaje. Para diferentes tipos de arreglos de lneas elctricas se utilizaron diferentes marcadores a diferentes distancias para determinar su efecto en la tasa de choques. Un espiral (30  100 cm) redujo los choques. Bandas negras transversales (35  5 cm) fueron efectivas para las aves con la excepcin de Otis tarda. El tercer tipo de marcador, que consisti de bandas largas pero finas (70  0.8 cm) no redujo la mortalidad de las aves. La mortalidad ms alta debido a las choques recay en Otis tarda y en O. tetrax. 
4151258|Each autumn, American Crows (Corvus brachyrhynchos) in the Central Valley of California, USA, forage heavily on walnut trees (Juglans regia) planted along residential streets. Some of these nuts are dropped onto roads and cracked for immediate consumption, but others are carried away from foraging sites to be cached. I quantified caching behavior to understand its importance in corvid natural history and the potential for corvids to disperse large tree seeds. Crows cached an estimated
4513559| Many species of seabirds exhibit delayed maturity and do not return to the natal colony to breed for several years after fledging. Capture-recapture studies are frequently conducted at such breeding colonies and often include marking of young birds. However, because of the absence of these birds from the natal colony during the first few years after banding, the data do not fit neatly into existing capture-recapture models. Here we present a method for estimating prebreeding survival rate from capture-recapture studies on species exhibiting such patterns of delayed maturation. We illustrate the method using data from a capture-recapture study of Roseate Terns (Sterna dougallii) on Falkner Island, Connecticut. The method appears to work well and emphasizes the potential to tailor capture-recapture models to specific field situations. /// Muchas especies de aves marinas exhiben maduracin tarda y no regresan a sus colonias natales a reproducirse hasta pasados varios aos. Con frecuencia se conducen estudios en estas colonias utilizando el mtodo captura-recaptura. Sin embargo, debido a la ausencia de estas aves que son marcadas como pichones pero que luego no aparecen en las colonias por varios aos, los datos tomados en estos grupos no se ajustan debidamente a los modelos existentes de captura-recaptura. En este trabajo, presentamos un mtodo para estimar la sobrevivencia de aves pre-reproductivas que exhiben maduracin tarda a base de datos tomados en una colonia de Sterna dougallii en la Isla Falkner, Connecticut. El mtodo parece trabajar bien y enfatiza en el potencial de ajustar el mtodo de captura-recaptura a situaciones especficas. 
4514195| We quantified haematozoan infections in Hooded Warblers (Wilsonia citrina) sampled over two consecutive breeding seasons in northeastern Pennsylvania and during one season on the wintering grounds in Quintana Roo, Mexico. A total of 227 slides representing 89 individuals from the breeding grounds and 23 individuals from the wintering grounds were scored for parasite prevalence and intensity. Prevalences were very low for blood parasites identified, with 13% (15/112) of birds infected with Leucocytozoon, Plasmodium, Haemoproteus and microfilariae. Mean parasite intensity of all four types of parasites was 8.4 parasites/100 fields for combined age- and sex-classes. Our results indicate that Hooded Warblers have markedly low prevalence of blood parasites for reasons that are currently unknown. /// Cuantificamos las infecciones de hematoparsitos en individuos de Wilsonia citrina en muestras tomadas durante dos temporadas reproductivas en el noreste de Pennsylvania y una temporada invernal en Quintana Roo, Mexico. Un total de 227 laminillas, representando a 89 individuos de las reas reproductivas y 23 de el lugar invernal, fueron examinadas para determinar la presencia de parsitos y su intensidad. La incidencia result baja con un 13% (15/112) de las aves infectadas con Leucocytozoon, Plasmodium, Haemoproteus y microfilarias. La intensidad parastica promedio para los cuatro tipos de parsitos fue de 8.4 parsitos/100 campos para grupos combinados por edad y sexo. Los resultados indican que el ave estudiada tiene una baja incidencia de parsitos sanguneos por razones que an se desconocen. 
4514516| We studied the effects of brood parasitism by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) and predators on the reproductive biology of Yellow Warblers (Dendroica petechia) in La Plata County, Colorado, 1992-1996. Overall, 36.4% of Yellow Warbler nests (n = 66) were parasitized by Brown-headed Cowbirds. Although parasitized and nonparasitized nests were equally likely to fledge at least one warbler, in nonparasitized nests, warblers had larger clutches, hatched more young, and tended to fledge more young. Frequency of parasitism was not influenced by nest height and, on a weekly basis, was not correlated with number of warbler nests initiated. Overall, 39.1% of Yellow Warbler nests were lost to predators, but complete predation was not affected by nest height. On a weekly basis, percent complete predation of warbler nests increased with number of active nests. No significant relationship existed between frequency of complete predation and frequency of parasitism in Yellow Warbler nests. /// Estudiamos los efectos de el parasitismo de nido por Molothrus ater y de los depredadores sobre la biologa reproductiva de Dendroica petechia en el Condado de La Plata en tre 1992 y 1996. En general, el 36.4% de los nidos de Dendroica petechia (n = 66) fue parasitado por Molothrus ater. Aunque los nidos parasitados y los no parasitados tuvieron la misma posibilidad de producir al menos un volanton de Dendroica petechia, los nidos no parasitados produjeron camadas mayores, empollaron ms cras y tendan a producir ms volantones. La frecuencia de parasitismo no fu influenciada por la altura del nido y, semanalmente, no se correlacion con la cantidad de nidos de Dendroica petechia comenzados. Un total del 39.1% de los nidos de Dendroica petechia se perdi a los depredadores, pero la depredacin completa no fu afectada por la altura de los nidos. El porciento de nidos de Dendroica petechia depredados aumentaron con el nmero de nidos activos en trminos semanales. No se hall una relacin significativa entre la frecuencia de nidos depredados completamente y la frecuencia de nidos parasitados en los nidos de Dendroica petechia. 
4151214| We investigated the relationship between migratory restlessness and stored energy reserves in two species of landbird migrants at Braddock Bay, Lake Ontario during spring 1999 and spring 2000. There was no significant difference in the amount of nighttime locomotor activity between lean and fat Swainson's Thrushes {Catharus ustulatus) or White-throated Sparrows (Zonotrichia albicollis) held overnight in activity cages. We found no significant relationships between nocturnal activity level and energetic condition (mass/wing chord) or date of capture. In addition, there were no significant differences in nocturnal activity levels between age groups in Swainson's Thrushes. These results suggest that the migratory restlessness of spring migrants stopping at this site is not strongly influenced by their energetic condition upon arrival, regardless of age or date of passage. Birds nearing the end of their spring migratory route that are very close to their breeding grounds may show decreased levels of migratory restlessness and short stopover durations, independent of energy reserves. When stopping at northerly sites, spring migrants may therefore display distinct differences in stopover behavior and requirements compared to sites used earlier along the spring migratory route. /// Investigamos la relacin entre la inquietud (restlessness) migratorio y las reservas de energa almacenadas en aves durante la primavera de 1999 y 2000. No se encontr diferencia significativa en la cantidad de actividad locomotriz entre pjaros en buena forma y aves gordas de individuos de zorzal Catharus ustulatus y el pinzon Zonotrichia albicollis mantenidos en jaulas durante una noche. No encontramos relacin significativa entre el nivel de actividad nocturna y la condicin energtica (peso/tamao del ala) o la fecha de captura. Tampoco se encontr diferencias significativas en el nivel de actividad nocturna entre zorzales de diferente edad. Estos resultados sugieren que la inquietud migratorio durante la primavera, en paradas migratorias, no esta fuertemente influenciada por la condicin energtica del ave a su llegada, no importa la fecha o edad de la misma. Las aves que al parar se encuentran cercanas a los lugares en donde se reproducen, pudieran mostrar niveles menores de inquietud migratoria y por lo tanto el tiempo que pasan en el lugar de parada es independiente de la cantidad de energa que tengan almacenada. Cuando las aves se detienen en paradas de la parte norte, los migratorios primaverales muy bien pudieran exhibir una diferencia en su conducta en la parada y requerimientos comparados con los lugares utilizados ms temprano a lo largo de la ruta migratoria. 
4513307| The population of the Northern Gannet in North America has increased by about 22% (1.8%/yr) between 1972-1973 and 1984. The overall increases in the Gulf of St. Lawrence and in Newfoundland were similar, though all three colonies in the Gulf increased, whereas, in Newfoundland, only Funk Island showed a significant increase. The increase in the Gulf population is believed to be due to a recovery from contamination by toxic chemicals resulting in a marked rise in annual productivity and recruitment. The large increase of the Funk Island population may be related to an enhanced food supply, a recent change that seems local (based on the absence of significant increases in bird numbers at the other Newfoundland colonies). /// Las poblaciones de Sula bassanus en Norte America, han aumentado en un 22% (1.8% por ao), entre 1972-1973 y 1984. Aumentos similares han sido notados en tres colonias de aves del Golfo de St. Lawrence (Cnada) y una colonia en la Isla Funk (Newfoundland). El aumento en el nmero de aves de las colonias del Golfo probablemente este relacionado con la reduccin marcada en contaminantes qumicos tales como DDT y dieldrn. El aumenta en la colonia de Funk podria estar relacionado con aumento en la disponibilidad de alimento para las aves. 
40983876|We examined variation in persistence rates of waterfowl carcasses placed along a series of transects in tundra habitats in western Alaska. This study was designed to assess the effects of existing tower structures and was replicated with separate trials in winter, summer and fall as both the resident avian population and the suite of potential scavengers varied seasonally. Carcass persistence rates were uniformly low, with < 50% of carcasses persisting for more than a day on average. Persistence rate varied by carcass age, carcass size, among transects and was lowest in the fall and highest in the summer. We found little support for models where persistence varied in relation to the presence of tower structures. We interpret this as evidence that scavengers were not habituated to searching for carcasses near these structures. Our data demonstrate that only a small fraction of bird carcasses are likely to persist between searches, and if not appropriately accounted for, scavenging bias could significantly influence bird mortality estimates. The variation that we documented suggests that persistence rates should not be extrapolated among tower locations or across time periods as the variation in carcass persistence will result in biased estimates of total bird strike mortality. Examinamos la variacin en las tasas de persistencia de cadveres de aves acuticas puestos a lo largo de una serie de transectas en hbitats de la tundra en el oeste de Alaska. Este estudio fue diseado para evaluar los efectos de torres y fue replicado mediante pruebas independientes durante el invierno, verano y el otoo mientras que hubo variaciones entre temporadas en la poblacin de aves residentes y de carroeros. Las tasas de persistencia fueron uniformemente bajas, con < 50% de los cadveres persistiendo para un promedio de mas de un da. La tasa de persistencia vari con la edad del cadver, el tamao del cadver y la transecta, y tuvo su mnimo valor en el otoo y el mayor en el verano. Encontramos poco apoyo para los modelos en la cual la persistencia vari en relacin a la presencia de las torres. Interpretamos esto como evidencia de que los carroeros no estaban habituados para la bsqueda de cadveres cerca de estas torres. Nuestros datos demostraron que solo una pequea proporcin de los cadveres de las aves persisten entre bsquedas, y si no es considerado, el sesgo en la bsqueda para la carroa podra influenciar significativamente a las estimaciones de la mortalidad de las aves. La variacin que documentamos sugiere que las tasas de persistencia no deberan ser extrapoladas entre las torres o a travs de diferentes periodos porque la variacin en la persistencia de los cadveres resulta en estimaciones sesgadas del total de mortalidad causado por la colisin de las aves contra las torres.
27715312|Distance sampling applied to point count surveys (point transects) has become a common method for estimating the absolute abundance of birds. When conducting point transects, detections of focal species are typically recorded during a fixed time interval. However, count duration has varied among studies and the effect of such variation on the resulting abundance estimates is unclear. My objective was to examine the effect of count duration on abundance estimates of male Black-capped Vireos (Vireo atricapilla). The abundance of these vireos in a 349-ha area in central Texas was estimated using 3-, 5-, and 6-min point transects and results were then compared to actual number present as determined by banding and territory mapping. The 3-min counts provided an estimate that was 26% greater than the actual number of male Vircos present (N = 201), but this number was within the corresponding 95% confidence interval (N = 157413). Confidence intervals for the 5- and 6-min counts did not include the actual number of vireos present. The shortest count duration may have provided the most accurate abundance estimate because male Black-capped Vireos are typically active, sing intermittently, and sometimes move tens of meters between songs. Thus, shorter-duration counts may also yield the most accurate abundance estimates for other species that exhibit similar behavior. However, because behavior varies among species, I recommend that investigators collect preliminary data to establish an appropriate count duration when accurate estimates of absolute, rather than relative, abundance are important. /// El muestreo a distancia aplicado a conteos de punto (transectos de punto) se ha convertido en un mtodo comn para estimar la abundancia absoluta de aves. Cuando se conducen conteos de punto, la deteccin de especies focales, tpicamente, se lleva a cabo durante un periodo de tiempo definido. Sin embargo, la duracin de tiempo del conteo, vara en diferentes estudios y el efecto de dicha variacin, en los estimados de abundancia, no est definido. Mi objectivo fue examinar el efecto del periodo de tiempo usado en los conteos utilizando como objeto de estudio a Vireo atricapilla. La abundancia de dichas aves en 349 ha en la parte central de Texas, fue estimada utilizando periodos de 3, 5 y 6 minutos en cada punto del transecto. Los resultados fueron comparados a nmeros obtenidos con recobro de animales anillados y mapas de territorios. Los conteos de 3 minutos dieron como resultado un 26% ms alto que el nmero de machos presentes en la localided (N = 201). Pero dichos resultados estuvieron dentro del intvalo de confiabilidad de 95% (N = 157413). Intrvalos de 5 y 6 minutos no estimaron adecuadamente el nmero de vireos presentes. El conteo ms corto (3 minutos) suministr los nmeros ms exactos, aparentemente porque el ave estudiada, tpicamente est activa, canta de forma intermitente y en ocasiones se mueve de lugar (decenas de metros) entre canciones. Por lo tanto los conteos ms cortos deben de proveer los estimados de abundancia ms precisos para otras especies de aves con hbitos similares. Sin embargo, dado el caso de que la conducta entre especies vara, recomendamos a otros investigadores, que tomen datos preliminares para establecer la duracin ms apropiada de conteos, cuando se necesiten estimados de absoluta exactitud, en vez de estimados relativos de abundancia.
4513932| The Brown Trembler (Cinclocerthia ruficauda), one of the endemic Mimidae of the Lesser Antilles, has a conspicuous and frequent habit of trembling its wings, the behavior for which it is named. Trembling consists of a perched bird drooping both wings 1-2 cm, then quickly raising them back to a normal position several times in rapid succession. Each "tremble" takes approximately 1 s. In this study, Brown Tremblers were observed and frequency of trembling was measured in March 1991, on Dominica. The rate of trembling was significantly different in different social contexts. Solitary, singing Brown Tremblers stopped singing and trembled at a mean rate of 1.74/min. Solitary Brown Tremblers that were foraging trembled at a mean rate of 6.8/min. Brown Tremblers foraging or traveling within 2 m of a conspecific trembled at a mean rate of 28.6/min, and Brown Tremblers involved in a rapid chase, <0.5 m apart, trembled at a mean rate of 50.0/min. Solitary Brown Tremblers (n = 31) show a significantly slower rate of trembling than social birds (two Brown Tremblers present, n = 13, P < 0.001, Mann-Whitney U-test, U = 43). The higher frequency of trembling in social contexts supports the hypothesis that trembling is a visual intra-specific signal. This interpretation is reinforced by data showing that Brown Tremblers almost always trembled immediately upon arriving at a new perch, and by the absence of a contact note used by Brown Tremblers. /// El temblador pardo Cinclocerthia ruficauda), uno de los Mimidae endmicos de las Antillas Menores, tiene el hbito de temblar de forma conspicua y frecuente sus alas, conducta a la cual debe su nombre. El temblar consiste en bajar ambas alas 1-2 cm, para luego elevarlas sbitamente a una posicin normal, conducta que se repite rpidamente en varias ocasiones. Cada episodio de "temblar" toma aproximadamente un segundo. Este estudio, que se llev a cabo durante el mes de marzo de 1991 en Dominica, tuvo como objetivo estudiar la frecuencia de temblar en estas aves. La tasa de temblar result significativamente diferente en diversos contextos sociales. Individuos solitarios que cantaban dejaron de cantar y temblaron a razn de 1.74/minuto. Aves solitarias que forrajeaban temblaron a una razn de 6.8/min. Mientras que conespecficos que forrajeaban o viajaban juntos a dos metros de distancia el uno del otro temblaron a razn promedio de 28.6/min; aves envueltas en persecuciones, a < 0.5 m de distancia una de la otra, temblaron a una proporcin promedio de 50/min. Individuos solitarios (n = 31) mostraron una proporcin de temblar significativamente menor que la de aves sociales (dos tembladores presentes, n = 13, P < 0.001, Prueba U Mann-Whitney, U = 43). La mayor frecuencia de temblar, en un contexto social, apoya la hiptesis de que el temblar es un signo visual intraespecfico. Esta interpretacin toma peso por la ausencia de una nota de contacto en la especies y por datos que muestran que el ave siempre tiembla inmediatamente al posarse en una percha nueva. 
4513246| Because male Black-headed Grosbeaks (Pheucticus melanocephalus) display delayed plumage maturation special care must be taken in distinguishing among the age-sex classes of this species. I present a method for scoring the plumage brightness of Black-headed Grosbeaks and a scheme by which plumage characteristics can be used to distinguish age and sex classes. Males in first alternate plumage can be separated from females primarily by the presence of black feathering on the face or chin, black rectrices, or black upper wing coverts and from males in definitive alternate plumage principally by the presence of brown primaries. I was not able to determine the age of females in alternate plumage, but by using feather wear I was able to distinguish adult female from juvenile grosbeaks. Finally, males in first basic plumage are generally brighter than females in first basic plumage, so most juveniles can be sexed by plumage characteristics. /// Debido a que la maduracin del plumaje en los machos de Pheucticus melanocephalus es lenta debe tenerse mucho cuidado para poder distinguir entre las diferentes etapas de edad-sexo de esta especie. Presento un mtodo para clasificar la brillantez del plumaje de estas aves y un esquema mediante el cual las caractersticas del plumaje pueden ser utilizados para distinguir la edad y el sexo. Los machos en su primer plumaje de transicin pueden ser distinguidos de las hembras por la presencia de plumas negras en la cara o barbilla, rectrices negras o cobijas superiores del ala negras. Los machos en plumaje de transicin definitivo se diferencian de las hembras por tener las primarias de color pardo. No pude determinar la edad de hembras en plumaje transicional. Sin embargo, utilizando el desgaste de las plumas pude diferenciar entre hembras adultas y juveniles. En aves en su primer plumaje bsico, note que generalmente los machos son mas brillantes que las hembras. El sexo de la mayora de los juveniles se puede determinar por caractersticas particulares del plumaje. 
4513946| Two tropical vireonids (Hylophilus o. ochraceiceps and H. d. "decurtatus") and two furnariids (Xenops minutus mexicanus and Automolus ochrolaemus cervinigularis) were examined using external measurements of museum specimens. All four species are sexually monochromatic. Degrees of sexual dimorphism are described, and discriminant equations are presented as a method for determining the sex of captured birds. Correct use of these equations is discussed. Clues to aging are offered when possible; juvenal plumages are summarized. In all four species males are larger than females in wing and tail lengths, but no significant differences were found in body mass. Tarsus length is longer in male A. ochrolaemus, and probably shorter in male H. ochraceiceps. Bill length is longer in male H. decurtatus. At present there are no functional explanations for the observed dimorphisms. The congeneric vireonids, which show geographic and some habitat overlap, show very little overlap in morphological space. /// Se llev a cabo un estudio morfomtrico de dos especies de virenidos (Hylophilus o. ochraceiceps y H. d. "decurtatus") y de dos de furncidos (Xenops minutus mexicanus y Automolus ochrolaemus cervinigularis) al sur de Veracruz, Mxico. Las cuatro especies resultaron ser sexualmente monocromticas. Se describe el grado de dimorfismo sexual entre las especies y se presenta una ecuacin discriminativa que permite identificar el sexo de individuos capturados. Se discute la utilizacin correcta de la ecuacin. En los machos de todas las especies la longitud de las plumas de las alas y la cola resultaron ser de mayor tamao que en las hembras; aunque no se encontr diferencia significativa en el peso corporal. La longitud del tarso es mayor en los machos de A. ochrolaemus, y probablemente ms corto en los machos de H. ochraceiceps. El pico es ms largo en los machos de H. decurtatus. Al presente no hay una explicacin funcional para el dimorfismo observado en las especies estudiadas. Los virenidos congenricos, que muestran solapamiento geogrfico y de habitat, muestran muy poco solapamiento en espacio morfolgico. 
4131128| We describe a method for measuring gut passage time and seed dispersal distance for a large terrestrial frugivore. We attached temperature data loggers to radio transmitters in baits that were ingested by free-ranging cassowaries. The resulting data yielded information on how fast the unit passed through the gut (3-4 h) and how far they were moved (240-325 m), an analog for dispersed seeds. Additionally, the data loggers revealed that casspwaroes reomgest fecal matter, the first observation of coprophagy in wild cassowaries. /// Describimos un mtodo para medir el tiempo que toma en pasar alimento a travs del tracto digestivo de casuarios y la distancia de la dispersin de semilla. Unimos a un radiotransmisor un "recogedor" de temperatura que fue mezclado con comida para que fuera ingerido por los casuarios. El aparato tom de tres a cuatro horas para moverse a travs del tracto digestivo y fue transportado de 240 a 325 metros, lo que es un anlogo a la dispersin de semillas. El recogedor de datos de temperatura revel, adems, que los casuarios ingieren heces fecales lo que es la primera observacin de coprofagia en estas aves. 
4513981| Chinese Mergansers (Mergus squamatus) are summer residents in the Changbai Mountains, China. They arrive during March and stay until late September or early October. They are usually in pairs or small flocks. Most breeding sites were located along streams running through virgin forests, especially mixed conifer and broad-leaf forests. Nests were built in cavities of large diameter (x = 57 cm) trees bordering streams and clutch size averaged 10 (range 8-12) eggs. Egg-laying began in early April and incubation lasted 35 d. Ducklings are described and behavior of juveniles leaving the nest was studied. /// La mergansa china (Mergus squamatus) es un residente de verano de las montaas Changbai, China. Las aves llegan en marzo y permanecen en la localidad hasta el final de septiembre o principios de octubre. Las mergansas suelen observarse en parejas o en pequeos grupos. La mayora de los lugares en donde las aves se reprodujeron se encontraron a lo largo de arroyos que cruzaban el bosque virgen, particularmente de conferos y bosques de hoja ancha. Las aves anidaron en cavidades de amplio dimetro (x = 57 cm), de rboles al borde de los arroyos. El nmero promedio de huevos por camada fue de 10 (alcance 8-12). La puesta comenz en abril y la incubacin tom 35 das. Se describen los patitos y la conducta de estos al dejar el nido. 
40983635|Monitoring bird nests with cameras provides an opportunity to identify the cause of nest failure and record the behavior of individuals. However, leaving an object continuously within sight of a nest could have potential negative effects on nesting success. We compared daily survival rates of nests monitored using cameras and human visitation to nests tracked via human visitation only to test for potential additional effects of camera monitoring on predation rates. From 2006 to 2008, experiments were conducted on Bylot Island (Nunavut) using 80 artificial nests and 53 real nests of Bairds Sandpipers (Calidris bairdii) and White-rumped Sandpipers (Calidris fuscicoUis). Rates of predation on real and artificial nests varied considerably among years. However, survival rates of camera-monitored nests did not differ from those of nests monitored without cameras. Predators of artificial nests included Arctic foxes (Vulpes lagopus), Glaucous Gulls (Larus hyperboreus), and Long-tailed Jaegers (Stercorarius longicaudus), whereas Arctic foxes were responsible for all camera-recorded predation events at real nests. Camera monitoring should be promoted as a viable method for monitoring nests of Arctic shorebirds because our results indicate that placing cameras at nests does not bias estimates of nest survival obtained via nest visits. El monitoreo con cmaras de los nidos de las aves provee una oportunidad para identificar la causa del fallo de los nidos y para documentar el comportamiento de los individuos. Sin embargo, dejar un objeto continuamente a la vista del nido podra tener efectos negativos sobre el xito de la nidificacin. Comparamos las tasas de supervivencia diaria de nidos monitoreados usando cmaras y visitacin de personas a la de los nidos que fueron monitoreados solo mediante la visitacin de personas para determinar si existieron efectos adicionales del monitoreo con cmaras a las tasas de depredacin. Desde 2006 - 2008, realizamos experimentos en la Isla de Bylot (Nunavut) usando 80 nidos artificiales y 53 nidos naturales de Calidris bairdii y de G fuscicoUis. Las tasas de depredacin de nidos naturales y artificiales variaron considerablemente entre aos. Sin embargo, las tasas de supervivencia de nidos monitoreados con cmaras no tuvieron diferencias con los que fueron monitoreados sin cmaras. Los depredadores de nidos artificiales incluyeron zoros (Vulpes lagopus) y aves (Larus hyperboreus y Stercorarius longicaudus). Los zoros fueron responsables para todos los eventos de depredacin de los nidos naturales grabados con las cmaras. El monitoreo con cmaras debera ser promovido como un mtodo viable para el monitoreo de nidos de playeros en el rctico porque nuestros resultados indican que el uso de las cmaras no afecta a las estimaciones de la supervivencia de los nidos obtenidas mediante visitas a los nidos.
40983961|The study of avian eggshell structure, including composition, pigmentation, thickness, and strength, has important ecological and economic implications. Previous investigators have used a variety of techniques to derive either direct measures or indirect estimates of eggshell thickness. Assessing the repeatability and metnod agreement of different techniques is necessary to permit comparison of eggshell thickness values from different studies on various genetic stocks, populations, and species. We recorded and analyzed measurements of eggshell thickness using two methods, micrometers and scanning electron microscopy (SEM), for several Palaeognathae and Neognathae taxa, including nonpasserines and passerines. Applying a tolerance-interval approach, we found that repeatability of measurements for eggs with thinner shells (< 300 m, all Neognathae taxa) was worse than for eggs with thicker shells (Palaeognathae taxa), but was still statistically and biologically reasonable given that the relative magnitude of intramethod agreements was < 11%. Our results support previous predictions that measurements made using a micrometer are comparable to those made using SEM. This finding is particularly important given the relative ease and cost efficiency of the micrometer method. Importantly, these new analyses can be used to validate the use of published data from previous studies of micrometer-based eggshell thickness for both intra- and interspecific comparisons. El estudio de la estructura del cascarn de los huevos de aves, incluyendo su composicin, pigmentacin, grosor y fortaleza, tiene implicaciones ecolgicas y econmicas de importancia. Los trabajos que se nan publicado sobre el grosor del cascarn utilizan una amplia variedad de tcnicas para determinar directamente el grosor o hacer estimados indirectos. La forma de poder repetir las medidas y el mtodo a seleccionarse, entre diferentes tcnicas, es necesario para poder comparar el grosor del cascarn en diferentes estudios ya sea de diferentes grupos genticos, poblaciones o especies. Nosotros tomamos y analizamos las medidas del grosor de cascarones de huevos utilizando dos mtodos: el uso del micrmetro y un microscopio electrnico de barrido (MEB). Estos se utilizaron tanto en Palaeognathae y Neognathae, incluyendo psennos, como no-paserinos. Aplicando un enfoque de intervalo de tolerancia, encontramos que el repetir una medida para huevos con cascarn fino (< 300 m, todos de Neognathae), era peor que para huevo con cascarn ms gruesos (Palaeognathae), aunque biolgico y estadsticamente razonables, dado el caso de que la magnitud relativa de armona entre mtodos, fue < 11%. Nuestros resultados apoyan predicciones previas de que las medidas tomadas usando un micrmetro son comparables a aquellas tomadas con un MEB. Esto es particularmente importante por que el mtodo del micrmetro es fcil y costo efectivo. Ms importante an es que este estudio comparativo permite el validar los datos publicados en estudios previos utilizando micrmetros para determinar el grosor de los huevos, tanto en estudios intra- como inter-especficos.
4151224| We monitored 67 Golden-cheeked Warbler (Dendroica chrysoparia) nests with infrared video cameras and time-lapse recorders to identify predators. Rat snakes (Elaphe spp.) were the most frequent predators, depredating 12 nests and capturing three adult females. A variety of avian predators depredated seven nests, including three American Crows (Corvus brachyrynchos), two Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater), one Western Scrub-Jay (Aphelocoma californicd), and one Cooper's Hawk (Accipiter cooperii). Fox squirrels (Sciurus niger) depredated four nests and were the only mammalian predators recorded. Post-outcome recordings (i.e., after young fledged or nests failed) revealed western coachwhips (Masticophis flagellum testaceus), mice (Peromyscus sp.), and Greater Roadrunners (Geococcyx californianus) as potential predators, though they were not recorded at active nests. Video proved to be an effective method of monitoring Golden-cheeked Warbler nests, because all but one predator was identified and only two nests (3%) were abandoned. /// Monitoreamos, con cmara infraroja de video y grabacin por lapsos de tiempo, 67 nidos de la reinita Dendroica chrysoparia para identificar los depredadores. La culebra, Elaphe spp. result ser el depredador mas frecuente con 12 nidos, en donde atrap a tres hembras adultas. Una variedad de aves depredadoras afectaron a siete nidos y a sus dueos. Entre estos tres cuervos (Corvus brachyrynchos), dos tordos (Molothrus ater), un azulejn (Aphelocoma californica) y un halcn (Accipiter cooperi). La ardilla Sciurus niger, fue el unico mamifero depredador, y fue responsable de la prdida de cuatro nidos. La grabacin, posterior a los pichones haber dejado el nido, revel a Masticophis flagellum testaceus, Peromyscus sp. y a Geococcyx californianus como depredadores potenciales, aunque los mismos no fueron grabados en nidos activos. El uso de videos prov ser un mtodo efectivo para monitorear nidos dado el caso de que en tan solo dos ocasiones las aves dejaron el nido (3%), y solo un depredador no pudo ser identificado. 
40983927|Censusing seabirds from coastal areas requires reliable estimates of bird numbers and the distances of the birds from the coastline. Logistical constraints make visual estimation of distances the only feasible method in many studies. We tested the accuracy of visually estimated offshore distances of six migratory seabird species in the Strait of Gibraltar using simultaneous measurements obtained by radar. Most birds (91%) were detected within 3 km of the coast and we truncated our calibration at this distance. We found a strong correlation between radar and visual estimates (R = 0.83, P < 0.0001). The magnitude of errors in visual estimates was moderate and ranged from 0.08 to 0.20 for different distances and observers. Among the factors potentially affecting the accuracy of visual estimates of distance to seabird in our study were observer identity, bird species, bird behavior, and weather; the most parsimonious model in our study included observer identity as the only predictor, and no model with more than one predictor had a smaller Akaike's information criterion value. Radar can be used to help train observers and to reduce biases in visual estimates of distances by means of calibration. When no other methods are available to accurately measure distances to seabirds, visual estimates of distances, recorded by experienced observers and once calibrated with radar (or other ground-truthing methods), may be acceptable for different species under a wide range of environmental conditions. Censar aves marinas desde reas costeras requiere estimaciones fiables del nmero de aves y de la distancia de estas a costa. Restricciones logsticas hacen que a veces las estimaciones visuales de las distancias sean el nico mtodo factible para llevar a cabo estos estudios. Pusimos a prueba, en el Estrecho de Gibraltar, la exactitud de las estimaciones visuales desde costa, utilizando seis especies de aves marinas, concurrentemente, con medidas obtenidas por radar. La mayora de las aves (91%) fueron detectadas dentro de un rea de 3 km de la costa y ajustamos nuestra calibracin a esta distancia. Encontramos una fuerte correlacin entre las estimaciones visuales y las del radar (R = 0.83, P < 0.0001). La magnitud de los errores visuales al estimar las distancias fue moderada y variaron de 0.08 a 0.20 para diferentes distancias y observadores. Entre los factores que afectaron a la exactitud de las estimaciones visuales, se encuentran el observador, la especie de ave, la conducta exhibida por el ave y las condiciones meteorolgicas. El modelo con mayor parsimonia incluy la identidad del observador como el nico vaticinador y ningn otro modelo, con ms de un vaticinador, tuvo un valor de AIC menor. El radar puede ser utilizado para entrenar al personal y reduce el sesgo en las estimaciones visuales mediante la calibracin. Cuando no hay disponible otros mtodos para medir con exactitud la distancia a que se mueven las aves marinas, el uso de observadores experimentados y una calibracin con radar (u otro mtodo), pueden ser aceptables para trabajar con diferentes especies bajo una amplia gama de condiciones ambientales.
4151207| Bacillus licheniformis, a soil bacterium capable of degrading the (3-keratin in feathers, is present in the plumage of some wild-caught birds, but the published carriage rate is quite low. Microbial degradation could be a selective agent leading to the evolution of molt and plumage pigmentation, but we hypothesized that for B. licheniformis to have played an important role in avian evolution, it is likely to occur more widely in bird populations than previously reported. We sampled the plumage of 461 wild-caught birds of eight species. We designed a selective and differential culture method to isolate bacteria with the potential to degrade feathers. Putative feather-degrading bacteria were isolated from 21-59% of the individuals of each of the species tested, for an average carriage rate of 39%. 16S rRNA (rrnA) sequencing of 98 of these bacterial isolates indicated that 69% were Bacillus lichenformis, suggesting that the prevalence of this feather-degrading bacterium is 4 x higher than previously reported. We also hypothesized that interspecific variation in avian plumage, behavior, and habitat may have led to the evolution of host-specific B. licheniformis strains. Fingerprinting of B. licheniformis isolated from Northern Saw-whet Owls (Aegolius acadicus) and Gray Catbirds (Dumetella carolinensis) using REP-PCR demonstrated that for nine owls, one individual carried four different strains and eight individuals carried only one strain. Of 20 catbirds, there was a single strain found on nine birds, but four carried two different strains each. /// Bacillus licheniformis, es una bacteria que se encuentra en los suelos que es capaz de degradar la keratina- en la pluma de las aves. La misma est presente en algunas aves silvestres, pero son pocas las publicaciones sobre este tema. La degradacin microbiana pudiera ser un agente de seleccin natural dando origen a la muda y la pigmentacin del plumaje en las aves. Planteamos la hiptesis de que esta bacteria ha tenido un rol importante en la evolucin de las aves y que debe estar presente en un gran nmero de especies que lo previamente informado. Examinamos a 461 aves silvestres, perteneciente a ocho especies. Diseamos un cultivo selectivo y diferencial para aislar la bacteria que tena el potencial de degradar las plumas. La bacteria fue aislada de 21-59% (x = 39%) de las especies de aves muestreadas. El estudio secuencial de 16srRNA (rrnA) de 98 de los cultivos aislados dio positivo para B. licheniformis, lo que sugiere que la presencia de esta bacteria en las plumas de las aves es cuatro veces mayor que lo previamente informado. Proponemos otra hiptesis en referencia a que dado que hay variaciones en el plumaje de las aves, conducta y seleccin de hbitat, esto puede haber dado origen a sepas especificas de estas bacterias en aves. La huella genetica de sepas aisladas del bacilo antes mencionado, de aves como Aegolius acadicus y Dumetella carolinensis, utilizando REP-PCR ha demostrado que para nueve individuos del Aegolus, uno de estos cargaba cuatro sepas de la bacteria y los otros ocho tan solo una. De los 20 individuos de Dumetella, en nueve individuos tan solo se encontr una sepa y en otros cuatro dos sepas diferentes. 
4514235| Ages of Atlantic Puffin (Fratercula arctica) chicks are sometimes estimated by comparing their wing lengths with a sample of known-aged chicks from the same colony. The technique is reliable if the rate of wing growth is unaffected by variation in nutrition. Recent studies suggest that wing growth may respond to food supply. I investigated variation in wing length in relation to chick age and mass during a period of reduced food availability. Wing length was correlated with mass at all chick ages, and wing growth over a 4-d interval was related to change in mass over the same interval at most ages. Variation in wing length and differences between estimated and actual ages increased with age. Average ages of chicks between 5-50-d old were estimated satisfactorily, but estimates for chicks growing faster or slower than average were biased. Measurements from a representative sample of contemporary, known-aged chicks are required to provide reliable, average age estimates. Large potential errors for individual chicks poses problems for studies investigating individual behavior. /// Las edades de pichones de Fratercula artica son a veces estimadas al comparar el largo de sus alas con una muestra de pichones de una edad conocida en la misma colonia. La tcnica es confiable si la tasa de crecimiento del ala no es afectada por variacin en la nutricin. Estudios recientes sugieren que el crecimiento del ala puede responder a la provisin de alimento. Investigu la variacin en el largo de ala con relacin a la edad del pichon y a su masa corporal durante un perodo de reduccin en la disponibilidad de alimento. El largo del ala se correlacion con la masa en todas las edades de los pichones, y el crecimiento del ala a travs de un intrvalo de 4 das se relacion con cambios en masa a travs del mismo intrvalo en la mayora de las edades. La variacin en el largo de ala y las diferencias entre las edades estimadas y actuales aumentaron con la edad. Las edades promedios de pichones entre 5 y 50 das de nacidos se estimaron satisfactoriamente, pero estimados para pichones creciendo ms velozmente o ms lentamente que el promedio fueron viciados. Se requieren medidas de una muestra representativa de pichones contemporneos de edad conocida para proveer estimados de edad promedio confiables. El gran potencial de errar al estimar edades de pichones individuales plantea problemas para estudios investigando la conducta individual. 
4513507| In southeastern Arizona grasslands, Ash-throated Flycatchers (Myiarchus cinerascens) frequently nest inside cylindrical metal fence poles located along highways. These nests are frequently found abandoned with dead eggs or nestlings during the hot summer months. We measured the temperatures of these nests to determine if the observed mortality could be attributed to lethal nest temperatures. Temperatures in fence pole nests in the summers of 1984 and 1985 were consistently above ambient air temperatures. Many nests experienced temperatures in excess of 41 C (maximum 49), at which point avian eggs may not survive. In contrast, flycatcher nests in wooden bluebird boxes in a nearby oak grassland usually experienced temperatures equal to or below ambient air temperatures. Nesting in metal fence poles has allowed the Ash-throated Flycatcher to expand its breeding range locally into areas where natural cavities are absent; however, breeding pairs using these nest sites appear to suffer low nest success due directly or indirectly to high nest temperatures. /// En los yerbazales del sureste de Arizona, individuos del papamosca Myiarchus cinerascens con frecuencia anidan en los postes cilindricos de metal que sostienen las verjas a lo largo de autopistas. Con bastante regularidad durante el verano, los nidos de estas aves se encuentran abandonados con huevos cuyos embriones han perecido o con pichones muertos. Medimos las temperaturas de estos nidos para determinar si la mortalidad observada poda ser atribuida a las altas temperaturas. Durante los veranos de 1984 y 1985, las temperaturas en estos postes result ser ms alta que la ambiental. La temperatura de muchos nidos excedi los 41 C (mximo de 49), a la cual los embriones de estas aves no pueden sobrevivir. En contraste los nidos de estos papamoscas localizados en cajas de madera mostraron temperatura similar o ms baja que la temperatura ambiental. El anidar en postes de metal, le ha permitido al papamosca en discusin, expandir su distribucin de anidamiento, a lugares en donde no hay cavidades naturales. No obstante, las parejas que utilizan estos postes parecen tener un bajo xito de anidamiento debido directa o indirectamente a las altas temperaturas que se desarrollan dentro de estas estructuras. 
27715180|Studies of female waterfowl nutrient reserve use during egg production require a precise understanding of ovarian follicle dynamics to correctly interpret breeding status, and, therefore, derive proper inference. Concerns over numerical declines of North American scaup have increased the need to better understand the role of female condition in reproductive performance. We quantified ovarian follicle dynamics of female Greater Scaup (Aythya marila) breeding on the YukonKuskokwim Delta, Alaska, using a method that accounts for within day variation in follicle size. We considered several models for describing changes in follicle growth with the best supported model estimating the duration of rapid follicle growth (RFG) to be 5.200.52 days (95% confidence intervals) for each developing follicle. Average diameter and dry mass of preovulatory follicles were estimated to be 9.36 mm and 0.26 g, respectively, at the onset of RFG, and these follicle characteristics were 41.47 mm and 15.57 g, respectively, at ovulation. The average diameter of postovulatory follicles immediately following ovulation was estimated to be 17.35 mm, regressing quickly over several days. In addition, we derived predictive equations using diameter and dry mass to estimate the number of days before, and after, ovulation for pre- and postovulatory follicles, as well as an equation to estimate dry mass of damaged follicles. Our results allow precise definition of RFG and nest initiation dates, clutch size, and the daily energetic and nutritional demands of egg production at the individual level. This study provides the necessary foundation for additional work on Greater Scaup reproductive energetics and physiology, and offers an approach for quantifying ovarian follicle dynamics in other species. /// Los estudios sobre las reservas de nutrientes utilizadas por hembras de patos durante la produccin de huevos requiere un entendimiento claro sobre la dinmica de los folculos en los ovarios para interpretar el estatus reproductivo de las aves y poder hacer inferencias apropiadas sobre el asunto. La preocupacin sobre la reduccin en nmeros de Aythya marila ha hecho necesario el tratar de ententer el rol de la condicin de la hembra en su ejecucin reproductiva. Cuantificamos la dinmica de folculos en aves reproducindose en el delta del Yukon-Kuskokwin, Alaska, utilizando un mtodo que permite determinar variacin o cambios en los folculos de un dia para otro. Consideramos diferentes modelos para describir los cambios en el crecimiento de los folculos. El mejor modelo permitio determinar la duracin de crecimiento rpido del folculo (CRF) que fue de 5.200.52 dias (95% intervalo de confiabilidad) para cada folculo que se estaba desarrollando. El dimetro promedio y masa seca de folculos pre-ovulacin se estim en 9.36 mm y 0.26 g, respectivamente, en la vispera de CRF, y el tamao y peso de dichos folculos fue de 41.47 mm y 15.57 g, respectivamente, al momento de la ovulacin. El dimetro promedio de folculos postovulacin, inmediatamente luego de la ovulacin, fue de 17.35 mm, con una regresin en tamao rpidamente en los prximos dias. Pudimos adems derivar ecuaciones de prediccin utilizando el dimetro de los folculos y el peso de masa seca, para determinar el nmero de dias previos y despus de la ovulacin, para pre y post folculos, al igual que una ecuacin para determinar la masa seca de folculos daados. Nuestos resultados permiten definir con precisin el CRF, la fecha de comienzo de la nidada, tamao de la camada y la demanda energtica y alimentaria diaria para la produccin de huevos a nivel individual. Adems el trabajo provee de los fundamentos bsicos para continuar con estudios de gasto energtico para la reproduccin y la fisiologa de Aythya marila, y ofrece una forma para cuantificar la dinmica folicular de otras especies de patos.
4513335| Contrary to Prater et al. (1977), wear on primaries was not useful in separating yearling from older Red-necked Phalaropes (Phalaropus lobatus). Yearling and older males differed significantly in weight, but not in bill-length or wing-length. A weight: wing-length ratio provided the best, but not a complete, separation of age classes. /// Se encontr que el grado de desgaste de las primarias en individuos de falaropes (Phalaropus lobatus) no es confiable para separar por edades individuos menores de un ao y mayores a esta edad. Aves de estos dos grupos muestran diferencias significativas en sus peso, pero no as en el tamao de su pico y largo del ala. La razn (ratio) peso: largo del ala, provee con el mejor mtodo para separar estas aves en los dos grupos de edades, aunque el mtodo no es infalible. 
27639342|Anecdotal evidence suggests that Burrowing Owls have declined in the state of Washington. We examined the status of these owls in agricultural and urban habitats to better understand the underlying causes of these declines. Nest density was higher in the area dominated by agriculture (0.67 nests/km2) than in the urban area (0.28 nests/km2), and re-use of nest burrows was more common in the agricultural area. We found no difference in mean clutch size between the two areas, but nesting success was higher in the agricultural area. The mean number of fledglings per nesting attempt was higher in the agricultural area (2.02 vs. 1.47), but we found no difference between the two areas in the mean number of fledglings per successful nest (3.2 vs. 3.1). Both natal recruitment (4% vs. 8%) and annual return rate of adults (30% vs. 39%) were lower in the agricultural area than in the urban area, suggesting that the owl population in the agricultural area may be a "sink" population. Due to high burrow fidelity from year to year, and the tendency of some owls in Washington to overwinter, we recommend that legal protection of nest burrows be extended to the nonbreeding season. /// Evidencia aneedtica ha sugerido que el buho Athene cunicularia se ha reducido en nmeros en el estado de Washington. Examinamos el estatus de dichos buhos en reas agrcolas y en urbanas para tratar de determinar las causas de la merma poblacional. Se encontr una densidad mayor de nidos en reas agrcolas (0.67 nidos/km cuadrado) que en reas urbanas (0.28 nidos/km cuadrado). No encontramos diferencias en la camada promedio entre ambos tipos de reas, pero el xito de anidamiento fue mayor en reas agrcolas (2.02 vs. 1.47) pero no encontramos diferencias en el nmero promedio de volantones por nido exitoso (3.2 vs. 3.1). El reclutamiento poblacional (4% vs. 8%) y el retorno anual de adultos fue menor en reas agrcolas, lo que sugiere que la poblacin de buhos en reas agrcolas no es estable, o se est reduciendo. Dada la alta fidelidad de ao a ao por madrigueras y la tendencia de muchos buhos en Washington de pasar el invierno en las mismas, recomendamos que la proteccin legal de estas aves incluyendo el periodo en el cual no se estn reproduciendo.
4131044| We investigated the effect of time of season on the accuracy of species number estimation from point-count data collected at 28 oases from southern Tunisia. Each oasis was visited at the beginning of the breeding season and two months later, which allowed us to conduct counts on five points per oasis per visit. For each oasis, we considered the observed species number as the total number of species recorded during each visit, and we used a capture-recapture approach to estimate species number from patterns of presence and absence of species over the five points. We found that birds were more detectable at the beginning of the breeding season than two months later, and the observed species number showed a significant decrease between the two periods. However, when a capture-recapture approach accounting for heterogeneity in species detectability was used, similar estimates were obtained from data collected during both periods. Nonetheless, the estimates obtained at the beginning of the breeding season were more precise than those obtained later. Overall, our results illustrate once more the need of taking into account time of season as an important source of bias when attempting to determine species richness from count data, and stress the need for using probabilistic approaches in such an investigation. /// Se investig el efecto del momento de la temporada en la precisin del estimado de especies a travs de conteos de puntos colectados en 28 oasis del sur de Tnez. Se visit cada oasis al principio y al final de la poca reproductiva y dos meses despus, lo que nos permiti conducir cinco conteos de puntos por oasis por visita. Para cada oasis consideramos el nmero observado de especies como el nmero total de especies registrados en cada visita, y se utiliz el acercamiento de captura-recaptura para estimar el nmero de especie en base a los patrones de presencia y ausencia de especie a travs de los cinco puntos. Hallamos que las aves fueron ms detectables al principio de la poca reproductiva que dos meses despus, y el nmero observado de especies mostr una reduccin significativa entre los dos perodos. Sin embargo, al utilizar un anlis de captura-recaptura ejustado para la heterogeneidad en detectabilidad de especies, estimados similares se obtuvieron de datos colectados durante ambos perodos. Sin embargo, los estimados obtenidos al principio de la poca reproductiva fueron ms precisos que los obtenidos despus. En general, nuestros resultados ilustran otra vez la necesidad de tomar en cuenta el momento de la temporada como una fuente importante de vicio al intentar determinar la riqueza de especies de datos de conteos, y refuerzan la necesidad de usar acercamientos probabilsticos en ese tipo de investigacin. 
4514233| One hypothesis to explain both within- and between-season breeding dispersal is that individuals move in response to degradation in the suitability and/or quality of their nesting sites. This hypothesis was experimentally examined by manipulating the suitability and/or quality of nesting boxes used by Eastern Bluebirds (Sialia sialis) on one study site in upstate South Carolina. From 12 randomly assigned boxes, old nests, parasites, dead nestlings, old food or feces were not removed, as they were from 12 other randomly assigned boxes. There were 24 nesting attempts in cleaned boxes; 26 in not-cleaned boxes. Third brood nesting attempts occurred in only one of the cleaned boxes but in five of the not-cleaned boxes. Only 59% of individuals stayed to breed again within the season in not-cleaned boxes, whereas 72% stayed in cleaned boxes. Equal numbers of both males and females returned to breed in cleaned and not-cleaned boxes during the next breeding season, however. Both within- and between-season breeding dispersal is significantly more likely after unsuccessful nesting attempts than successful nesting attempts. There was no significant effect of cleaning or not cleaning nesting boxes on the chance of nesting attempts or the numbers of nestlings fledged from nesting boxes. /// Una hiptesis para explicar tanto la dispersin dentro de- como entre- temporadas reproductivas es que los individuos se mueven como respuesta a la degradacin en la adecuacin y/o calidad de sus lugares de anidaje. Se examin esta hiptesis experimentalmente al manipular la adecuacin y/o la calidad de cajas de anidaje usadas por Sialia sialis en un lugar de estudios en el norte de Carolina del Sur. No se removieron nidos viejos, parsitos, cras muertas, alimento viejo o heces fecales de 12 cajas aleatoriamente seleccionadas, mientras que estos elementos fueron removidos de otras 12 cajas aleatoriamente seleccionadas. Se dieron 24 intentos de anidar en cajas limpiadas; 26 en cajas no limpiadas. Solo se obtuvo un intento de anidar por tercera vez en una caja limpiada, pero en cajas no limpiadas ocurri cinco veces. Tan solo un 59% de los individos se quedaron para volver a reproducirse en la temporada en las cajas no limpiadas, mientras que 72% se quedaron en cajas limpiadas. Sin embargo, nmeros iguales de machos y de hembras volvieron a anidar en cajas iimpiadas y no limpiadas en la prxima temporada reproductiva. Tanto la dispersin reproductiva dentro de y entre temporadas es significativamente ms probable despus de intentos fallidos por anidar que despus de intentos exitosos por anidar. No se hall un efecto significativo de limpiar o no las cajas de anidaje en la oportunidad de intentar anidar o en el nmero de pichones sacados de las cajas de anidaje. 
23256485|Collisions with windows remain an important human-related threat to bird survival in urban landscapes. Accurately estimating the magnitude of avian mortality at windows is difficult and may be influenced by many sources of error, such as scavenging of carcasses. Failure to account for removal of carcasses by scavengers can bias estimates of window mortality. We tested the hypothesis that carcass survival depends on local habitat factors known to influence scavenger behavior. Scavenger activity on bird carcasses was documented at 20 buildings in an urban landscape in northwestern Illinois for 1 week during each season of a year. Known-fate models were used to relate carcass survival to local habitat composition and to evaluate temporal variation in survival. We also documented species of scavengers and the timing of scavenging using motion-triggered cameras. Daily carcass survival was greater in winter than during spring, summer, and fall. Survival was related negatively to canopy cover (trees and shrubs within a 50-m buffer) and window area, and positively to pavement cover. Using an exponential model of survival time, estimated mean time of survival of carcasses (t  SE) was 82.9  11.7 d for winter and 11.8  7.2 d for other seasons. Raccoons (Procyon lotor) scavenged more carcasses than other species. Our results suggest that (1) carcass survival times may be short at locations with preferred habitats of known scavengers and predictable sources of food, and (2) knowledge of scavenger distribution and activity can inform predictive models of persistence. In studies of bird-window collisions, the influence of scavenger bias can be minimized by maintaining short time intervals between carcass searches. Search intervals can be inferred by estimating the number of days that a carcass should persist at a site, which can be calculated using predicted daily survival probabilities of carcasses at study buildings. La colisin con ventanas sigue siendo una amenaza importante sobre la sobrevivencia de las aves la cual est relacionada con los humanos en un paisaje urbano. Una estimacin precisa sobre la magnitud de la mortalidad de aves en las ventanas es difcil y puede estar afectada por muchas fuentes de error, como los buscadores de de cuerpos. La incapacidad de tener en cuenta la remocin de cuerpos por los buscadores de cadveres puede sesgar los estimativos de la mortalidad por ventanas. Pusimos a prueba la hiptesis que la permanencia de los cadveres depende de factores conocidos en habitas locales que afectan el comportamiento de los buscadores de cuerpos. La actividad de los buscadores de cuerpos sobre los cadveres de aves fue documentada en 20 edificios en un paisaje urbano al noreste de Illinois durante una semana en cada estacin durante un ao. Modelos deterministicos fueron usados para relacionar la permanencia de los cadveres con la composicin local del hbitat y evaluar la variacin temporal en la permanencia. Tambin documentamos las especies de los buscadores de cadveres y cuando ocurri el evento usando cmaras con sensores de movimiento. La permanencia diaria fue mayor en el invierno que durante la primavera, verano y otoo. La permanencia estuvo negativamente relacionada con la cobertura de dosel (rboles y arbustos dentro de un rea de 50-m) y el rea de las ventanas, y positivamente con la cobertura del pavimento. Mediante un modelo exponencial de supervivencia en el tiempo, estimamos el tiempo promedio de permanencia de los cadveres (t  SE) el cual fue 82.9  11.7 das para el invierno y 11.8  7.2 das para otras estaciones. Mapaches (Procyon lotor) buscaron mas cuerpos que otras especies. Nuestros resultados siguieren que (1) la permanencia de los cadveres en el tiempo puede ser corta en lugares con hbitats conocidos y preferidos por los buscadores de cuerpos y con fuentes de alimentos predecibles y (2) conocimiento de la distribucin de los buscadores de cadveres y su actividad pueden proporcionar informacin para modelos predictivos de permanencia. En estudios de colisiones de aves con ventanas, el efecto de los sesgos de buscadores de cadveres puede ser minimizado mediante el mantenimiento de intervalos cortos de tiempo entre las bsquedas de cadveres. Los intervalos de bsquedas pueden inferirse estimando el nmero de das que un cadver debera permanecer en un lugar, lo cual puede ser calculado usando probabilidades de supervivencia diaria predictiva de los cadveres en edificios de estudio.
4151240| Locating and monitoring nests are among the most widely used approaches in studies of avian ecology, evolution, and conservation. While several papers outline "best practices" for nest studies, nest-searching techniques are seldom standardized in field investigations because observers generally use strategies that work best for them. In this study, I examined if field observers differed in the cues they used to locate nests, the species they found, and the fate of their nests (i.e., successful or failed), and the extent to which nest-searching cues were associated with either nest fate or vegetation characteristics surrounding the nest. My field assistants and I monitored 355 songbird nests on 10 forested sites in central Pennsylvania in 1998-99. Parental behavior was the most frequently used cue for locating nests (41%), followed by systematic searching of nesting substrate (37%). Accidental flushing of the parent (5%) and luck (17%) were involved in fewer located nests. Field observers differed in the cues they used to find nests, and these nest-searching cues were associated with finding certain species. In addition, estimates of nesting success (percentage of nests fledging young) differed among field observers by up to 2.35 X. Nest-searching cues were related to nest-placement (e.g., nest height) and vegetation characteristics (e.g., leaf litter) within nest-patches for Ovenbirds (Seiurus aurocapillus), Red-eyed Vireos (Vireo olivaceus), and Scarlet Tanagers (Piranga olivacea), although cues were not significantly related to the fate of nests. Overall, nest-searching cues were associated with nest placement, nest-patch habitat, and species composition of nest samples, all of which can ultimately influence findings from nesting studies. Consequently, investigators should exercise caution when allocating individual effort across experimental units and consider assigning each observer to 1 treatment, multiple observers to each site, and addressing nest-patch and nest-placement differences among cues through training and data analysis. /// La localizacin y el monitoreo de nidos es una de las prcticas ms ampliamente utilizadas en estudios de ecologa de aves, evolucin y conservacin. Mientras algunos trabajos indican "las mejores prcticas" para el estudios de anidamiento, las tcnicas para buscar nidos pocas veces son estandarizadas en el campo porque los investigadores utilizan las estrategias que mejor trabajen para stos. En este estudio, examino, si los observadores en el campo difieren en las pistas que utilizan para localizar nidos, las especies que buscan y el destino final del nido (ej. si fue exitoso o fracas) y hasta que punto las pistas (para buscar nidos) estuvieron asociadas ya sea con el destino final del nido o con la vegetacin caracterstica en los alrededores del nido. Entre 1998-99 monitoreamos 355 nidos de aves canoras en 10 lugares boscosos en la parte central de Pennsylvania. La conducta de los adultos fue la pista ms frecuentemente utilizada para localizar los nidos (41%), seguido de la busqueda sistemtica del sustrato de anidamiento (37%). El sacar del nido accidentalmente a un adulto (5%) y la casualidad o suerte (17%) fueron formas menos frecuentes de encontrarlos. Los observadores de campo difieren en las pistas que utilizan para encontrar nidos, y estas pistas estn asociadas a la busqueda de ciertas especies particulares. Adems los estimados de xito de anidamiento (el porcentaje de pichones que dejan el nido) se diferenci hasta en un mltiplo de 2.35 veces entre los distintos investigadores. Las pistas para localizar nidos estuvieron relacionadas con la localizacin de los nidos (ej. altura del nido) y caractersticas de la vegetacin (ej. hojarasca) entre parches de anidamiento para especies como Seiurus aurocapillus, Vireo olivaceus y Piranga olivacea. No obstante, dichas pistas no estuvieron relacionadas al destino final del nido. 
4513625| A small population of Prairie Falcons (Falco mexicanus) (mean = 6 pairs/year) nesting in northcentral Wyoming quit nesting in response to a severe spring snowstorm in 1984. Temperatures during the April storm were similar to years when the falcons reproduced successfully, but the monthly snowfall was 89.2 cm as compared to the 30-yr monthly average of 29.92 cm (90% CI = 21.44 -38.40 cm). Analysis of prey abundance suggested that significantly fewer prey-sized birds were present on the study area in 1984 than in 1985, possibly as a result of the storm. The nesting failure may have been in response to reductions in avian prey populations. /// Una pequea poblacin de Falco mexicanus (promedio de 6 pares/ao) que reside en la parte norcentral de Wyoming, abandonaron sus nidos en respuesta a una severa tormenta de nieve primaveral ocurrida en 1984. Las temperaturas durante la tormenta ocurrida en abril, fueron similares a las de aos en donde los falcones se reprodujeron normalmente. Sin embargo, la precipitacin de nieve en ese ms result ser de 89.2 cm, mayor al promedio mensual (de 29.92 cm) informado en el periodo de 30 aos entre 1951-1980 (90% CI 21.44-38.4 cm). Un anlisis de abundancia de presas durante 1984 y 1985 sugiere menos aves del tamao adecuado como presas durante el 1984, probablemente como resultado de la tormenta. El fracaso reproductivo puede haber sido una respuesta a la reduccin en el nmero de aves que usa el halcn usualmente como presas. 
4513372| Band recoveries and published accounts indicate that 79.1% of Tree Swallows (Tachycineta bicolor) die in their first year and 60.3% in each subsequent year. Tree Swallows live an average of 2.7 yr. The net reproductive rate ( R
4513657| Bird counters are confronted with a conflict between their responsibility to the public for reliable information on avian population trends and a recognition of wide, age-related, differences in hearing and song detection abilities among themselves. In this paper the personal audiograms of bird counters are superimposed on the frequency-amplitude spectrograms of bird species and the indicated relationship is considered as a basis for developing correction factors that could compensate for variable hearing abilities. Some such procedure could permit the many hearing-impaired but enthusiastic older bird counters to continue in this personally rewarding and scientifically important activity. /// Los que hacen censos de aves se confrontan con el conflicto entre su responsabilidad en ofrecer datos confiables sobre las tendencias poblacionales de aves y las diferencias (relacionadas con la edad) en su habilidad para detectar los cantos y sonidos producidos por los pjaros. En este trabajo se sobreimponen los audiogramas personales de estudiosos, en espectrogamas de amplitud-frecuencia del canto de aves. La relacin entre stos es considerada entonces como la base para desarrollar un factor de correccin que puede compensar para la variabilidad en capacidad auditiva. Este tipo de procedimiento puede permitir que muchas personas, que hayan perdido capacidad auditiva, puedan proseguir con esta importante actividad cientfica. 
4514104| Two monochromatic tropical wrens (Thryothorus maculipectus and Henicorhina [leucosticta] prostheleuca) were examined using external measurements of museum specimens. Although the sexes show overlap in all measured characters, males were larger than females on average. Degrees of dimorphism are described, and discriminant equations are presented as a method for identifying the sex of individuals. The success of these equations for sexing jackknifed samples varies from 93-97%. Clues to aging are offered and juvenal plumages are summarized. Recognition of the retention of some juvenal plumage well into adulthood in H. "l." prostheleuca raises questions of species limits in Middle American groups of H. "leucosticta." /// Se examinaron dos especies monocromticas (Thryothorus maculipectus y Henicorhina [leucosticta] prostheleuca) usando medidas externas de especmenes de museo. Aunque los sexos muestran sobrelapamiento en todas los caracteres medidos, por lo general los machos eran ms grandes que las hembras. Se describen grados de dimorfismo y se presentan ecuaciones discriminantes para identificar el sexo de individuos. El xito de estas ecuaciones para identificar el sexo de muestras seleccionadas por el mtodo "jackknife" flucta entre un 93-97%. Se ofrecen indicios para determinar edades y se resumen los plumajes juveniles. Al reconocer la retencin de algn plumaje juvenil en la adultez avanzada de H. "l." prostheleuca levanta preguntas sobre los lmites de especies en grupos mesoamericanos de H. "leucosticta." 
27639336|Nest predation is the primary cause of nest failure in most passerine birds, and increase in nest predation associated with anthropogenic habitat disturbance are invoked as explanations for population declines of some bird species. In most cases, however, the identity of the nest predators is not known with certainty. We monitored active bird nests with infrared time-lapse video cameras to determine which nest predators were responsible for depredating bird nests in northern New Hampshire. We monitored 64 nests of 11 bird species during three breeding seasons, and identified seven species of predators during 14 predation events. In addition, we recorded two instances of birds defending nests from predators and, in both cases, these nests were ultimately lost to predation. These results contrast with other studies in terms of the relatively high proportion of nests depredated by raptors and mice, as well as the absence of any predation by snakes. The diverse suite of predators in this and other studies is likely to confound our understanding of patterns of nest predation relative to fragmentation and habitat structure. /// La depredacin de nidos es la causa principal del fracaso de anidamiento de muchos paserinos. El incremento en depredacin ha sido asociado a disturbio antropognico de habitat y considerado como la causa de la disminucin poblacional de muchas especies de aves. En la mayora de los casos, no se sabe a ciencia cierta quin es el depredator. Monitoreamos nidos activos con cmaras infrarojas de video que tomaban la accin en lapsos para determinar que depredadores eran responsables de la prdida de nidos en el norte de New Hampshire. A lo largo de tres temporadas reproductivas monitoreamos 64 nidos, pertenecientes a 11 especies, e identificamos siete depredadores en 14 actos de depredacin. Adems, pudimos grabar dos casos en donde los aves defendieron sus nidos, aunque los nidos eventualmente fueron depredados posteriormente. Estos resultados contrastan con otros estudios en trminos de la alta proporcin de depredacin por parte de rapaces y ratoncitos, y en la ausencia de depredacin por parte de culebras. La diversidad de depredadores en este y otros estudios ampliar los conocimiento sobre los patrones de depredacin en nidos, y su relacin con la fragmentacin y la estructura del hbitat.
4131093| We studied molt and size variation in Whiskered Auklets collected at sea in August from the Aleutian Islands in 1992 and 1993. We evaluated size differences from external and skeletal measurements. Adults were molting extensively in August, indicating that molt began in July. Primaries 1-5 had been completely replaced, while primaries 6-8 were in various stages of replacement, and primaries 9 and 10 were old in most birds. We also found that juveniles were not molting. This pattern is similar to other species of small auklets where breeding and molt in adults overlap, but juveniles do not molt until the following summer. This suggests that Whiskered Auklets are subjected to similar ecological constraints as other auklets. We provide the first skeletal measurements of Whiskered Auklets and some new external measurements. Results of statistical analyses indicate that there is no sexual dimorphism in adults. A small sample of juveniles suggests that they are similar in size to adults. /// Estudiamos la muda y la variacin en tamao en individuos de Aethia pygmaea, coleccionados en el mar durante el mes de agosto en los aos 1992 y 1993. Evaluamos la diferencia en tamao utilizando medidas externas e internas (esqueletales). Los adultos estaban mudando extensivamente en agosto, lo que indica que la muda comenz en julio. Las primarias 1-5 haban sido mudadas. Los juveniles no estaban mudando. El patrn encontrado es similar a otras especies del grupo en donde la reproduccin y la muda solapan y los juveniles no mudan hasta el prximo verano. Esto sugiere que A. pygmaea est sujeta, al igual que otras especies dentro del grupo, a limitaciones ecolgicas similares. Se provee de las primeras medidas esqueletales para est especie y algunas nuevas medidas externas. El anlisis estadstico de los datos indica que no hay dimorfismo sexual en los adultos. Una pequea muestra de juveniles sugiere similaridad entre adultos y juveniles. 
4514014| A male Wild Turkey (Meleagris gallopavo) found dead in Franklin County, Massachusetts, was at least 15 yr old, making it the oldest known Wild Turkey of any subspecies on record. Previous longevity records varied from 9.5 yr for Merriam's turkey to 14 yr for the Rio Grande turkey. /// Un individuo macho de Meleagris gallopavo encontrado muerto en el condado de Franklin, Massachusetts, tena al menos 15 aos de edad, lo que lo convierte en el rcord ms viejo para cualquier subespecie de pavo. Los rcord previos de longevidad correspondan a 9.5 aos para un pavo de Merriam y 14 para un individuo de Rio Grande. 
4513206| Lesions caused by avian poxvirus occurred on 28% of nestling and juvenile Galapagos Mockingbirds (Nesomimus parvulus parvulus), but only 7% of adults. Young with the disease were not resighted or recaptured as were healthy young, suggesting a high mortality for those with lesions. /// Se encontraron lesiones causadas por la viruela avicola en 28% de los pichones y 7% de los adultos del sinsonte de las Galpagos (Nesomimus p. parvulus). Muy pocos juveniles con la enfermedad fueron recapturados, contrario a aves sanas, por lo que se sugiere que la viruela causa gran mortalidad a estas aves. 
4514001| Great Blue Heron (Ardea herodias) abundance, nestling production and eggshell thickness were estimated at two colonies in 1993 to provide information for public and private wildlife management programs in northern Delaware. Flight directions taken by birds departing from one colony were recorded to identify primary foraging areas. Other predatory bird populations in the upper Delaware Bay estuary are characterized by relatively high organochlorine residues and low reproductive success. Both heron colonies showed high overall reproductive success. Successful nests produced approximately 2.4 young to age 20-40 d. Eggs failing to hatch at one colony were thin relative to failed eggs found at the second colony, and to shell thickness documented in other studies. Preliminary observations suggest that herons from the two colonies may utilize different foraging wetlands in the region. /// Se estimaron, la abundancia, produccin de pichones y el grosor del cascarn de los huevos en dos colonias de garzones cenizos (Ardea herodias) estudiadas, durante el 1993, en la parte alta de la Baha de Delaware. Esto se hizo a modo de proveer informacin para los programas de manejo de la parte norte de Delaware. En dicha baha se ha informado problemas de bajo xito reproductivo y altas concentraciones de organoclorinados en aves depredadoras. En una de las colonias de garzones, la direccin del vuelo de las aves fue utilizada para identificar las reas principales de forrajeo. Ambas colonias de aves mostraron un xito reproductivo alto. Los nidos exitosos produjeron aproximadamente 2.4 pichones hasta la edad de 20-40 das. Los huevos que no eclosionaron en una colonia tenan el cascaron muy delgado, al compararse con los huevos que tambin fracasaron en la segunda colonia, y el grosor de los cascarones informados en otros trabajos. Las observaciones preliminares sugieren que las dos colonias de garzones pudieran muy bien estar utilizando diferentes anegados de la regin para su forrajeo. 
40983960|Although previous studies have identified elements of the yodel calls of male Common Loons (Gavia immer) that might be important for neighbor/non-neighbor discrimination, no one to date has determined whether loons can distinguish between the yodels of neighbors and non-neighbors. Our objectives were to determine if Common Loons respond differently to playback recordings of yodels of neighbor and non-neighbors and, if so, if elements of the introductory phrase or the repeat phrases are important in such differentiation. We studied loons occupying single-lake territories in Oneida County, Wisconsin, in 2001 (N = 20 pairs) and 2007 (N = 16 pairs). Playback experiments revealed no significant difference in number of different types of vocalizations (yodels, tremolos, and wails) loons gave in response to neighbor and non-neighbor yodels. However, loons gave significantly more tremolos in response to yodels lower in peak frequency than those of resident male (P = 0.01), indicating they were more threatened by such calls. In addition, loons gave significantly more tremolos (P < 0.01) and yodels (P < 0.01) in response to the lower frequency yodels of non-neighbors than neighbors. Because previous studies have revealed that males with greater resource-holding ability produce lower frequency yodels, our results suggest that the response of Common Loons to unfamiliar yodels depends on perceived condition-dependent fighting ability. When we used playbacks containing a non-neighbor's introductory phrase and a neighbor's repeat syllables, we found that loons uttered more tremolos (P = 0.01) and yodels (P = 0.01), suggesting that the introductory phrase is more important than the repeat phrases for neighbor/non-neighbor discrimination. Thus, the yodels of male Common Loons appear to provide conspecifics with information about their status (neighbor or non-neighbor) as well as their condition and aggressive motivation. Aunque estudios previos han identificado elementos de las llamadas de machos de Somormujo (Gavia immer), que pudieran ser importantes para la discriminacin entre individuos vecinos y no-vecinos, nadie ha determinado si los somormujos pueden distinguir las llamadas de vecinos y no-vecinos. Nuestros objetivos fueron determinar si los somormujos responden a grabaciones de llamadas de vecinos y no-vecinos, y si esto ocurra, determinar que elementos de la frase introductoria o frases de la llamada eran importantes para poder diferenciar entre estas. Estudiamos, en el 2001 (N = 20 pares) y 2007 (N = 16 pares), somormujos que ocupaban territorios simples en el condado Oneida de Wisconsin. Experimentos con grabaciones revelaron que no hay diferencia significativa en el nmero de diferentes tipos de vocalizaciones (yodels, trmolos y lamentos) que los somormujos ofrecen en respuesta a los yodels producidos por vecinos y no-vecinos. Sin embargo, los somormujos ofrecieron ms trmolos en respuesta a yodels bajos (en el pico de frecuencia), que de aquellos producidos por el macho residente (P = 0.01) lo que indica que se sienten mas amenazados por este tipo de llamada. Adems, los somormujos ofrecieron mas trmolos (P < 0.01) y yodels (P < 0.01) como respuesta, en a yodels de baja frecuencia de aves no-vecinas, que de vecinos. Dado el caso de que los estudios previos han revelado que los machos que custodian muchos recursos producen yodels de baja frecuencia, nuestros resultados sugieren que la respuesta a llamadas de desconocidos depende de la percepcin que pueda este tener de la capacidad de combate del que emite la llamada. Cuando utilizamos grabaciones que contenan una frase introductoria de un individuo no-vecino o de una frase repetitiva de un vecino, encontramos que los somormujos produjeron mayor cantidad de trmolos (P = 0.01) y yodels (P = 0.01), lo que sugiere que la frase de introduccin es mas importante que el repetir la frase para la discriminacin entre vecino y no-vecinos. Por lo tanto, los yodels de somormujos machos parecen proveer con informacin a conespecficos sobre su estatus (vecinos o no-vecinos) como tambin sobre su condicin y motivacin de agresividad.
4513332| Artificial goose nests were used to determine what factors might increase predation after visits to nests of Cackling Canada Geese (Branta canadensis minima). We tested whether leaving the nest uncovered, marking the nest location with a flag, or placing the nest on an island or peninsula would increase the rate of predation. Predators destroyed significantly more of the nests with eggs exposed to view (61%) than of the nests with eggs covered with goose down (35%) (P < 0.05). However, the rate of predation was only slightly higher among nests located on peninsulas than on islands and equal proportions of flagged and unflagged nests were destroyed. We also determined that investigators attracted predators to the study area and caused an increase in predation at uncovered nests immediately after the visit. Covering the eggs with down essentially negated the effect of attracting predators when visiting the nest. Among the 46 nests destroyed, 78% were destroyed by birds and 22% by mammals. Results of our study suggested that visibility of exposed eggs rather than nest markers provided important cues to avian predators and that islands probably provided some refuge from mammalian predators. Investigators can take steps to minimize their impact on nesting success and should incorporate a measure of that impact in their studies. /// Se examinaron nidos artificiales de Gansos del Canada (Branta canadensis minima) para determinar los factores que podrian aumentar la depredacin luego de las visitas. Se experiment con nidos artificiales localizados en islas o pennsulas y con otros que fueron cubiertos o dejados al descubierto o su localizacin indicada con una pequea bandera. Los depredadores destruyeron la mayoria de los nidos dejados al descubierto (61%) y tan solo afectaron el 35% de los nidos que fueron cubiertos con plumn de ganso. Sin embargo, la taza de depredacin fue tan solo un poco ms alta en nidos localizados en pennsulas que en islas, y de igual magnitud en nidos que fueron o no fueron marcados con banderas. Se determin que los investigadores atraen depredadores al rea de estudio y causan por consiguiente aumento en la depredacin inmediatamente despus de las visitas, particularmente en nidos que fueron dejados al descubierto. El cubrir los nidos con plumn de ganso, minimiza el efecto de atraer los depredadores. De los 46 nidos destruidos, 78% fueron afectados por otras avea y el 22% por mamferos. Los resultados sugieren que la exposicin de un nido a la visibilidad por parte de depredadores provee a estos de pistas ms concretas que las que le puedan proveer marcadores, y que las islas ofrecen cierta proteccin a la depredacin por parte de mamferos. Los investigadores deben tomar en consideracin el impacto de sus visitas en sus investigaciones y tomar medidas para minimizar su efecto. 
27639350|Orientation of nests can influence nest microclimate, particularly temperature. However, few investigators have examined orientation preference and microclimate simultaneously. We examined the possible correlation between entrance orientation of artificial nest boxes used by Tree Swallows (Tachycineta bicolor) and the internal temperature of boxes. Tree Swallows showed a preference for east- and south-facing boxes, but only during the first half of the breeding season (before 1 June). During the second half of the breeding season (after 1 June), Swallows selected boxes based on availability. We found that east- and south-facing boxes were warmer than north- and west-facing boxes, but only during the first half of the breeding season when those boxes were preferred. Entrance orientation and box temperature were only correlated during the morning (06:0012:00); the temperature of all boxes was similar during the afternoon. Our results suggest that Tree Swallows show a preference for nest boxes with a certain entrance orientation only when orientation influences microclimate, suggesting that warmer nest temperatures may provide fitness benefits. /// La orientacin de nidos puede influir el microclima de estos, particularmente su temperatura. Sin embargo, son muy pocos los trabajos de investigacin que han examinado preferencias de orientacion y aspectos microclimticos en el mismo estudio. Examinamos la posible correlacin entre preferencias en la orientacion del hueco de entrada y la temperatura interna de las cajas en la golondrina Tachicineta bicolor. Las aves mostraron preferencias por cajas orientadas hacia el este y hacia el sur, antes del 1 de junio. Posterior a dicha fecha, las golondrinas seleccionaron las cajas a base de la disponibilidad de estas. Encontramos que las cajas orientadas hacia el este y hacia el sur eran ms calidas que las que estaban orientadas al norte y al oeste, aunque fueron utilizadas con preferencia hasta el 1 de junio. La orientacin de la entrada a la caja y la temperatura se correlacionaron durante la maana (de 06:0012:00); en la tarde todas las temperaturas estaban equilibradas. Nuestros resultados sugieren que las golondrinas muestran una preferencia a la orientacin de la entrada a la caja, cuando la misma influye en el microclima de la misma. Las ms clidas pudieran traer algn beneficio a estas.
4514580| In the early 1990s Agriculture Canada's Permanent Cover Program (PCP) converted over 445,000 ha of cropland to perennial vegetative cover. The wildlife benefits of the PCP have not been the subject of previous research. We conducted grassland bird surveys on 629 PCP sites and 564 cropland sites across Alberta, Saskatchewan, and Manitoba between 25 May and 3 July 1998. PCP sites showed higher avian species richness than cropland, and nine of 10 commonly detected grassland bird species occurred at higher frequencies in PCP than cropland. PCP sites were characterized by taller, denser vegetation and less bare ground than cropland sites. Hayed and grazed PCP sites differed significantly in their vegetative structure and avian community composition, but did not differ in species richness or evenness. Mean bird species richness at both cropland and PCP sites was significantly lower in the aspen parkland ecoregion than in the mixed and moist-mixed grassland ecoregions. Logistic regression identified 18 geographic and vegetative variables that significantly influenced the occurrence of individual species, but models for only two species predicted both presence and absence with greater than 50% accuracy. Avian productivity on PCP lands must be determined to appraise definitively the quality of this habitat for grassland birds. /// El Programa de Cubierta Permanente (PCP) de Agricultura en Canad cambi sobre 445,000 ha de terreno cosechado en cubierta vegetativa perenne a principios de la dcada de 1990. Los beneficios del PCP para la vida silvestre no han sido estudiados previamente. Conducimos censos de aves en yerbazales en 629 sitios del PCP y en 564 lugares de terrenos cosechados a travs de Alberta, Saskatchewan y Manitoba entre el 25 de mayo y el 3 de julio del 1998. Los sitios del PCP mostraron una mayor riqueza en especies de aves que los cosechos, y nueve de las diez especies de aves comnmente detectables en yerbazales, ocurrieron a mayores frecuencias en PCP que en terrenos cosechados. Los lugares de PCP se caracterizaron por vegetacin ms alta, ms densa y con menos tierra desnuda que sitios cosechados. Lugares del PCP con heno y de pastoreo difirieron significativamente en su estructura vegetativa y en la composicin de la comunidad de aves, pero no difirieron en la riqueza de especies o en uniformidad. La riqueza de especies de aves promedio tanto en cosechos como en sitios del PCP, fu significativamente mayor en parques en terrenos en la ecoregin de Populus tremuloides que en las ecoregiones de herbceas mezcladas y hmedomezcladas. Las regresiones logsticas identificaron 18 variables geogrficas y vegetativas que influenciaron significativamente la ocurrencia de especies individuales, pero solo los modelos para dos especies predijeron tanto la presencia como la ausencia con precisin de sobre el 50%. La productividad de las aves en terrenos del PCP debe ser determinada para evaluar definitivamente la calidad de este habitat para aves de yerbazales. 
20065802|The influence of different probability cutpoints and associated variations in sample size on population sex ratios were inferred with birds sexed by discriminant function analysis (DFA). Using two data sets from Dunlins (Calidris alpina) collected in western Washington state as examples, it was observed that selection of high probability (0.95) cutpoints resulted in biased population sex ratio estimates. Overall, approximately 80% of the samples from the two data sets (in the probability cutpoint range of 0.7) used in the analyses were required for accurate estimation of sex ratios. Calculation of sample sizes required for a 5% error bound on the estimate of the proportion of females in the study population indicated that 200-300 samples were required. This figure will probably vary for other species of birds with different sex ratios and population sizes. A technique from the statistical literature for assessing the statistical limitations of sex ratios based on data sets with fixed sample sizes is presented. DFA has great potential as a passive, physically nondestructive technique for sexing species of monochromatic birds, but sample size must be considered when population parameters such as sex ratio are inferred using birds sexed by DFA. /// La influencia de diferentes puntos divisorios de probabilidades y las variaciones asociadas al tamao de una muestra en la proporcin de sexos en una poblacin, fueron inferidos con aves cuyo sexo fue determinado mediante el uso de un anlisis de funcin discriminante. Utilizando dos conjuntos de datos de individuos de Calidris alpina, tomados en la parte oeste de Washington, se observ que la seleccin de puntos divisorios de alta probabilidad 0.95, resultaron en estimados con sesgo de la proporcin de sexos. En general, se requieren aproximadamente el 80% de las muestras en los dos conjuntos de datos (en donde el campo de valores de los puntos divisorios de probabilidades sean 0.7) para estimar con precisin la proporcin de sexos. El clculo de los tamaos requeridos de las muestras para tener un margen de error de 5%, en el estimado de la proporcin de hembras, indic que se necesitaban al menos de 200-300 individuos. Estos nmeros probablemente varen para otras especies de aves con diferentes proporciones de sexos y tamaos poblacionales. En este trabajo se presenta una tcnica de la literatura sobre estadsticas, para determinar las limitaciones de sta en la proporcin de sexos, basados en conjuntos de datos con una muestra fija. El anlisis de funcin discriminante tiene gran potencial como tcnica pasiva (en donde no se destruya la muestra), para determinar el sexo de aves monocromticas. Sin embargo, el tamao de las muestras debe ser considerado cuando parmetros poblacionales, como la proporcin de sexos, son inferidos utilizando aves cuyo sexo es determinado por anlisis de funcin discriminante.
40983629|The reproductive success of parasitic cowbirds (Molothrus spp.) varies among host species and is influenced by the degree of synchronization in timing of egg laying, the duration of parasite and host incubation periods, and the ability of hosts to incubate and rear parasite young. We studied the reproductive success of Shiny Cowbirds (Molothrus bonariensis) that parasitized the nests of Creamy-bellied Thrushes (Turdus amaurochalinus) in the Monte desert region of Argentina. Shiny Cowbirds frequently parasitized Creamy-bellied Thrush nests (60%), and most cowbirds synchronized egg laying with that of thrushes (79%). Most parasitic eggs (80%) hatched within 1 d of the hatching of the first host egg, and more than 91% of the eggs survived until the end of the incubation. However, only 60% of the cowbird eggs hatched and 52% of young survived. The proportion of Shiny Cowbirds eggs laid in Creamy-bellied Thrush nests that resulted in fledged young was 0.03, including eggs and young lost due to prdation or desertion. Despite this low reproductive success, Creamy-bellied Thrushes were heavily parasitized by Shiny Cowbirds in our study area. Shiny Cowbirds may continue to parasitize these thrushes because of diffuse selection or because Shiny Cowbird chicks are more likely to fledge from Creamy-bellied Thrush nests in years or areas with greater food availability when brood reduction does not occur. El xito reproductivo del los tordos parsitos (Mohthrus spp.) vara entre sus especies hospedadoras y est afectado por el grado de sincronizacin en el momento de la puesta de huevos, la duracin de los perodos de incubacin del hospedador y el parsito y la habilidad del hospedador para incubar y criar a los pichones parsitos. Nosotros estudiamos el xito reproductivo del Tordo Renegrido (Molothrus bonariensis) en nidos del Zorzal Chalchalero (Turdus amaurochalinus) en la regin del desierto del Monte de Argentina. El Tordo Renegrido parasita frecuentemente los nidos del Zorzal Chalchalero (60%) y la mayora de los tordos sincroniza su puesta con la de los zorzales (79%). La mayora de los huevos parsitos (80%) edosionan entre 1 da antes y un da despus del primer huevo del hospedador y ms del 91% de los huevos sobreviven hasta el final de la incubacin. Sin embargo, solo el 60% de los huevos de tordo eclosionan y el 52% de los pichones sobreviven. La proporcin de huevos de Tordo Renegrido puestos en nidos de Zorzal Chalchalero que resultan en volantones fue 0.03, incluyendo los huevos y los pichones perdidos por depredacin o abandono. A pesar de este bajo xito reproductivo, el Zorzal Chalchalero es intensamente parasitado por el Tordo Renegrido en nuestra rea de estudio. Es posible que el Tordo Renegrido contine parasitando a estos zorzales debido a un proceso de seleccin difusa o porque los pichones de tordo tienen mayores posibilidades de llegar a volantones en nidos de Zorzal Chalchalero en aos o en reas con mayor disponibilidad de alimento, donde no ocurra reduccin de nidada.
4513497| Information on 203 museum tags that accompanied Wood Stork (Mycteria americana) clutches collected during 1875-1938 and 1967 were analyzed for breeding chronology and clutch size in Florida. Egg sets were collected in February-May in central Florida, significantly later than in south Florida where egg sets were collected in October and December-June. The mean  SD clutch size for all Florida egg sets was 3.28  0.74. Although the 1885-1894 period exhibited significantly larger clutches, no overall trend was detected in clutch size during 1875-1967. Modal and mean clutch sizes during the late 1800s and early 1900s were similar to the 1980s. /// Se analizaron 203 marbetes de museos adjuntos a camadas de Mycteria americana, las cuales fueron coleccionadas entre 1875-1938 y 1967, para obtener informacin sobre el tamao de la camada y la cronologa reproductiva de la especie en Florida. Se encontr que en la parte central de Florida, los huevos fueron coleccionados entre febrero-mayo, significativamente ms tarde que en la parte sur de Florida en donde las camadas fueron coleccionadas en octubre, y en diciembre-junio. El tamao promedio de la camada DE result ser 3.28  0.74. Aunque el periodo entre 1885-1894 mostr camadas significativamente mayores, no se observ ninguna tendencia particular en el tamao de la camada entre 1875-1967. El promedio y el modo de las camadas durante la parte final del siglo pasado y principios de ste, result ser similar al de los aos de la dcada de 1980. 
4151177| We compared 50-m fixed-radius point-count detections for four bird species with density data from spot-mapping in order to evaluate the relationship between monitoring methodologies. We conducted this study in five Missouri oak-hickory forest study sites over eight years. There were significant positive correlations between monitoring methods, but the strength of these relationships varied for Acadian Flycatchers (Empidonax virescens), Ovenbirds (Seiurus aurocapilla), Worm-eating Warblers (Helmitheros vermivorus), and Wood Thrushes (Hylocichla mustelina). There was significant bias associated with the point-count detections for Acadian Flycatchers, Worm-eating Warblers, and Wood Thrushes. The direction and degree of bias varied; for example, Acadian Flycatchers and Worm-eating Warblers were on average significantly overestimated by point counts, whereas the Wood Thrush was significantly underestimated and Ovenbirds were slightly underestimated. The magnitude and direction of the bias error varied with spot-map density estimates of the species, but was not related to specific study sites or years. Thus 50-m radius fixed-radius point counts appear to reflect general density trends for the four species, especially for Ovenbirds, but there are also density related biases associated with point-count detections. /// Comparamos el resultado de un conteo de puntos con un radio fijo de 50-m con datos de densidad obtenidos de mapas-de-puntos para evaluar diferentes metodologas utilizando cuatro especies de aves. El estudio se llev a cabo por ocho aos en un bosque de roble-nogal de Missouri. Se encontr una correlacin positiva significativa para ambos mtodos, pero la fortaleza de la relacin entre ambos, vari para Empidonax virescens, Seiurus aurocapillus, Helmitheros vermivorus, e Hylocichla mustelina. Hubo un sesgo significativo asociado con el conteo de puntos para todas las especies con la excepcin de S. aurocapillus. La direccin y grado de sesgo vari con una deteccin sobre el promedio significativamente ms baja para S. aurocapillus y un estimado sobre el promedio significativamente mayor para las otras especies. La magnitud y direccin del error en sesgo vari con los estimados de densidad basados en mapas-de-puntos, pero no estuvo relacionado a lugares especficos de estudio o aos en particular. Por ende los conteos de puntos con radios fijos de 50-m parecen reflejar las tendecias generales de densidad para las cuatro especies estudiadas, particularmente para S. aurocapillus. No obstante, tambin hay sesgo relacionado a la densidad de aves asociado a la deteccin de estas utilizando conteos de puntos. 
23011123|The sex ratios of offspring are targets of natural selection that can affect parental energy expenditure and fitness, adult sex ratios, and population dynamics. Parents may manipulate offspring sex ratios based on sex differences in their offsprings' potential for reproductive success. In Lincoln's Sparrows (Melospiza lincolnii), male bill shape is associated with the quality of songs, and song quality predicts female preferences in a reproductive context. Males and females that hatch later relative to brood mates or later in the breeding season tend to develop bill shapes that are, for males, associated with low-quality song. Because females do not sing and do not experience this selection pressure, we predicted that the sex of offspring produced late relative to their brood mates or relative to the season should be biased toward females. Using a molecular technique to sex nestlings, we found no effects of hatching order or any interaction between date of clutch initiation (season) and hatching order on offspring sex. However, we found a seasonal decline in the proportion of male offspring, from approximately 0.8 at the beginning to 0.4 at the end of a clutch initiation season only 19 d in duration. To our knowledge, this is the shortest period over which the offspring sex ratio has been shown to change in a bird population. Moreover, these findings are consistent with the hypothesis that sex differences in the potential attractiveness of offspring ultimately influence offspring sex ratios. La proporcin de sexos de las cras es un parmetro sobre la cual la seleccin natural puede actuar y cual puede afectar el gasto de energa de los padres y su adecuacin biolgica, la proporcin de sexos de los adultos, y las dinmicas poblacionales. Los padres pueden manipular la proporcin de sexos de cras en base a diferencias sexuales en la potencial de xito reproductivo. En Melospiza lincolnii, la forma del pico del macho es asociado con la calidad de los cantos, y la calidad del canto predice las preferencias de la hembra en un contexto reproductivo. Los machos y hembras que eclosionan mas tarde en relacin a sus hermanos, o mas tarde durante la poca reproductivo tienden a desarrollar formas del pico que son, para machos, asociados con un canto de baja calidad. Por la razn que las hembras no cantan y no experimentan esta presin selectiva, predecimos que el sexo de las cras producido mas tarde en relacin a sus hermanos, o mas tarde durante la poca reproductiva debera ser mas sesgado hacia hembras. Usando una tcnica molecular para sexar a los pichones, no encontramos efectos del orden de eclosionamento, o una interaccin entre la fecha de la iniciacin de la puesta y el orden de eclosionamiento en el sexo de las cras. Sin embargo, encontramos una disminucin estacional en la proporcin de las cras que fueron machos, de aproximadamente 0.8 al comienzo a 0.4 al final de una temporada de iniciacin de la puesta de solo 19 das de duracin. Por lo que sabemos, este es el periodo mas corto en la cual se ha demostrado que la proporcin de sexos ha cambiado en una poblacin de aves. Adicionalmente, estos resultados son consistentes con la hiptesis de que las diferencias sexuales en la potencial fuerza atractiva de las cras ltimamente influye en la proporcin de sexos de las cras.
27639348|For burrow-nesting seabirds, investigators have examined nestling diet by attaching harnesses to the bills of nestlings to intercept food delivered by the parent. To determine whether this method provides an unbiased estimate of nestling diet, we evaluated its effect on the provisioning behavior of Tufted Puffins (Fratercula cirrhata) nesting on Triangle Island, British Columbia. Adults delivering food to nestlings with bill harnesses always hesitated before entering a burrow with food, increasing their susceptibility to kleptoparasitism by gulls, and did not always leave the food intended for the nestling. These responses by adult puffins could lead to underestimates of energy intake rates of nestlings and unreliable comparisons with other species if prey left by adults in nest burrows were the only source of data. We also compared estimates of the species, number, and size of prey delivered by adult puffins as determined by direct observation from blinds to samples of prey collected directly from nest burrows and found that the two sampling techniques produced similar results. However, identifying rare prey species and gathering precise information about prey length, mass, and condition require collection of prey, and we recommend using a combination of techniques to obtain the most reliable estimates of nestling diet. /// Los investigadores de aves marinas que anidan en cavidades o guaridas, han examinado la dieta de los pichones colocando artefactos en el pico de los polluelos que intercepta la comida que traen los adultos. Para determinar si el mtodo provee de un estimado sin sesgo de la dieta de pichones, evaluamos su efecto en la conducta de Fratercula cirrhata, de aves que anidaron en Triangle Island, Columbia Britnica. Los adultos que trajeron comida a pichones que tenan artefactos en el pico, tuvieron reservas para entrar en la cavidad, exponindose a kleptoparasitismo por parte de gaviotas. Adems no siempre le dejaron comida a los pichones. La respuesta de los adultos, puede llevar a subestimar las necesidades energticas de los pichones y hacer comparaciones poco confiables con otras especies si se utiliza nicamente como datos, las presas dejadas en las guaridas por los adultos. Tambin comparamos las especies utilizadas para alimentar a los polluelos, nmero de presas y su tamao comparando observaciones directas de lo que se llevaba a los nidos, con lo que se dejaba en las guaridas y encontramos que ambos mtodos arrojan resultados similares. Sin embargo, la identificacin de presas raras, obtener informacin precisa sobre la longitud de la presa, peso y condicin de esta, requieren el examinar las misma. Recomendamos utilizar una combinacin de ambos mtodos para obtener estimados confiables de la dieta de polluelos.
4513397| The White-throated Sparrow (Zonotrichia albicollis) has two genetic morphs, which are clearly distinguishable by color in alternate plumage, but less distinguishable in basic plumage. To determine the accuracy with which the morphs can be identified in basic plumage in a wintering population in North Carolina, we measured the brightness (extent of pure white or black as opposed to tan or brown) in the median, lateral, and superciliary stripes of 279 birds of known age and sex and determined each bird's morph after the prealternate molt in the spring. Age, sex, and plumage all influenced the color of crown stripes in both morphs. However, white morphs were significantly brighter than tan morphs in all age- and sex-classes in basic plumage. A simple formula based on a bird's age, sex, and brightness of its median and lateral stripes identified tan and white morphs in basic plumage with a success rate of 89%. In this wintering population, an estimated 61% of males and 49% of females were white morphs. /// En el gorrin Zonotrichia albicollis se han descrito dos fenotipos (morphs) particulares que pueden distinguirse fcilmente por su color cuando las aves han mudado a su plumaje alterno. No obstante es difcil diferenciar entre las dos formas, cuando las aves estn con su plumaje bsico. Para determinar con que exactitud podamos identificar las dos formas en su plumaje bsico, estudiamos por 5 aos una poblacin de gorriones que pasan el invierno en Carolina del Norte. De 279 individuos de edad y sexo conocidos, medimos la brillantez (lo extensivo del blanco o negro en contraste con el acanelado o pardo) de las lneas medias, laterales y superciliares durante la primavera cuando las aves ya haban adquirido su plumaje prealterno. Se encontr que la edad, sexo y el plumaje influyen en el color de las bandas de la corona en ambos fenotipos. No obstante en aves con plumaje bsico, las formas blancas resultaron ms brillantes que las formas acaneladas, sin importar la edad o sexo de los gorriones. Tomando en consideracin la edad de las aves, sexo y brillo de las bandas medias y laterales pudimos identificar en gorriones con plumaje bsico el 89% de los fenotipos acanelados o blancos. En la poblacin estudiada aproximadamente el 61% de los machos y el 49% de las hembras resultaron ser formas blancas. 
40983806|Flight-song displays usually include distinctive vocalizations and behaviors that are probably energetically expensive and also likely to attract the attention of aerial predators. We observed flight songs performed by Dusky Flycatchers (Empidonax oberholseri) in two breeding populations. During 15 yr at Tioga Pass, California, we observed the display twice and, during 9 yr at Steamboat Mountain, British Columbia, we observed 21 flightsong displays. These displays were generally observed later in the breeding season, suggesting that they were not used for courtship, mate attraction, or territory defense. However, for 83% of these displays, a raptor was observed to be present, usually either an American Kestrel (Falco sparverius) or a Sharp-shinned Hawk (Accipiter striatus). We hypothesize that these displays, like stotting or other pursuit-deterrent signals, may be directed at small raptors that represent a greater threat to Dusky Flycatchers and might deter attack by signaling awareness. However, because only males were observed performing flight-song displays, it is also possible that these displays serve to alert mates and offspring about the presence of an aerial predator and reduce their vulnerability to attack. La conducta de cantar mientras se vuela incluye vocalizaciones distintivas y conductas que probablemente son energticamente costosas y que pudieran atraer la atencin de depredadores. Observamos cantos al volar en dos poblaciones del papamoscas Empidonax oberholseri. Durante 15 aos de estudios en Tioga Pass, California y nueve anos en Steamboat Mountain, Columbia Britnica, observamos la conducta previamente descrita observamos la conducta en dos y 21 ocasiones, respectivamente. Los cantos a vuelo fueron observados tardes en la poca reproductiva, lo que sugiere que no fueron utilizados para el cortejo, atraer la atencin de parejas prospectivas o defender el territorio. Sin embargo, en el 83% de las ocasiones, se observaron tambin a individuos de Falco sparverius o de Accipiter striatus. Proponemos como hiptesis, que la conducta observada, al igual que otras conductas de proteccin, pueden ser dirigidas a rapaces pequeos que representan una amenaza a los papamoscas y que pudieran detener el ataque indicando precaucin. Sin embargo, dado el caso de que solo se observaron machos del papamoscas exhibiendo la conducta, es probable adems que la conducta sirva para alertar a las parejas y pichones de los vocalizadores sobre la presencia de un depredador y de esta manera reducir su vulnerabilidad de ataque.
4131145|We describe a system for photographing the longitudinal and transverse planes of bird eggs that improves accuracy of measurements of egg size and increases the speed of data collection. The proposed system consists of a flat support, with a few small holes where eggs are lodged. The system was tested using Japenese Quail (Coturnix coturnix) eggs, and the accuracy and repeatability of the photographic method were high. /// Descubrimos un sistema para fotografiar los planos longitudinal y transversal de huevos de aves, para de esta manera mejorar la exactitud en la medida de huevos e incrementar la velocidad en la toma de estos datos. El sistema consiste de una unidad plana como soporte, con unos cuantos huecos, que es donde se coloca el huevo. La eficiencia de este sistema fue puesta a pruebas utilizando huevos de Coturnix coturnix.
4513416| Winter homing, and establishment of pair bonds with the same mate in two successive winters, was documented when a male and female Gadwall (Anas strepera) were captured 28 Jan. 1986 and subsequently recaptured on 18 Dec. 1986 at the same trapping location on the Southern High Plains. Gadwalls occurred infrequently, and were observed as singles or in small groups consisting of two to three individuals. /// El vnculo slido de parejas de Anas strepera durante dos inviernos sucesivos, fue documentado cuando una pareja de estas aves fue capturada el 28 de enero de 1986 y subsecuentemente recapturada el 18 de diciembre de 1986 en la misma rea en Southern High Plains. Estos patos visitan el rea con poca frecuencia. Usualmente son observados individuos solitarios o pequeos grupos de dos o tres individuos. 
4513359| Piping Plover (Charadrius melodus) censuses and behavioral observations were made in Nova Scotia to assess the species' status and its responses to human disturbance. The population declined from 1983 (66-71 pairs) to 1987 (48-54 pairs) at a rate of 3.3-5.8 pairs/yr. Increased disturbance resulted in fewer chicks surviving to age 17 d. Disturbed chicks exhibited decreased feeding and brooding, and increased sitting and vigilance. When feeding did occur, it was at a reduced rate. By altering chick behavior, disturbance may have caused increased chick mortality and subsequently contributed to the declining numbers in Nova Scotia. Human disturbance may be an important component of the species' population decline throughout its range. /// Censos y observaciones de comportamiento del playero Charadrius melodus se llevaron a cabo en Nueva Escocia, para evaluar el estatus de la especie y sus respuestas a la perturbacin humana. La poblacin disminuy entre el 1983 (66-71 parejas) y el 1987 (48-54 parejas) a una razn de 3.3-5.8 parejas por ao. El aumento en la perturbacin result en una cantidad menor de pichones sobrevivientes a una edad de 17 das. Los polluelos perturbados exhibieron una disminucin en alimentacin y en el ser cubiertos por los adultos (brooded), aumentando la vigilancia y el estar posados. Cuando los mismos se alimentaron, la alimentacin se llev a cabo a una razn ms lenta. Por alterar el comportamiento de los pichones, la perturbacin pudo haber causado un aumento en la mortanded de pichones, y subsecuentemente contribuir a que los nmeros poblacionales hayan mermado en Nueva Escocia. La perturbacin puede ser un componente importante en la merma poblacional de la especie a travs de su mbito geogrfico. 
4513622| Communally nesting Guira Cuckoos (Guira guira) occur in permanent groups of up to 18 individuals, suggesting a potential for strong competition among breeding adults. The pattern of egg losses observed at three nests in Braslia, Brazil, is consistent with the hypothesis that breeding spaces are limited and group members compete for space in the nest. Marked eggs disappeared from nests and were found, sometimes intact, under the nest. During laying, partial clutches were buried by additions to the nest lining. The first eggs in the clutch were the most susceptible to disappearance or burial. These results indicate that the Guira Cuckoo has reproductive strategies similar to other species in the subfamily Crotophaginae. /// El cuco gira (Guira guira) anida comunalmente en grupos permanentes que alcanzan los 18 individuos, lo que sugiere un gran potencial de competencia entre los adultos que se reproducen. El patrn de prdida de huevos observado en tres nidos estudiados en Braslia, Brasil, es consistente con la hiptesis de que los espacios para reproducirse estn limitados y que los miembros del grupo compiten por espacio en el nido. Huevos que fueron marcados desaparecieron del nido y luego fueron encontrados, a veces intactos, bajo el nido. Durante la poca de puesta, parte de camadas fueron enterradas al aadrsele al nido nuevo material de construccin. Los primeros huevos en la camada resultaron ser los ms suceptibles a desaparecer o ser enterrados. Estos resultados indican que el cuco gira tiene una estrategia reproductiva similar a otras especies de las subfamilia Crotophaginae. 
4513857| A White-crowned Sparrow (Zonotrichia leucophrys gambelii) was recaptured overwintering 145 km NW of where it was banded as an immature, 2 yr earlier. It is believed that this is the first time that a latitudinal shift in winter home range has been documented for this species. It is likely that fixation to a winter home range may be reversible, at least occasionally, in some White-crowned Sparrows. /// Un individuo de Zonotrichia leucophrys fue recapturado 145 km del noreste del lugar en donde pas el invierno dos aos antes y en donde fue anillado como inmaduro. Se cree que sta es la primera ocasin en que se documenta un cambio tan drstico en la especie. Es muy posible que la fijacin al lugar en donde pasan el invierno estas aves es reversible, al menos ocasionalmente. 
23011244|Samples such as regurgitated pellets and food remains have traditionally been used in studies of bird diets, but these can produce biased estimates depending on the digestibility of different foods. Stable isotope analysis has been developed as a method for assessing bird diets that is not biased by digestibility. These two methods may provide complementary or conflicting information on diets of birds, but are rarely compared directly. We analyzed carbon and nitrogen stable isotope ratios of feathers of Glaucous Gull (Larus hyperboreus) chicks from eight breeding colonies in northern Alaska, and used a Bayesian mixing model to generate a probability distribution for the contribution of each food group to diets. We compared these model results with probability distributions from conventional diet samples (pellets and food remains) from the same colonies and time periods. Relative to the stable isotope estimates, conventional analysis often overestimated the contributions of birds and small mammals to gull diets and often underestimated the contributions of fish and zooplankton. Both methods gave similar estimates for the contributions of scavenged caribou, miscellaneous marine foods, and garbage to diets. Pellets and food remains therefore may be useful for assessing the importance of garbage relative to certain other foods in diets of gulls and similar birds, but are clearly inappropriate for estimating the potential impact of gulls on birds, small mammals, or fish. However, conventional samples provide more species-level information than stable isotope analysis, so a combined approach would be most useful for diet analysis and assessing a predator's impact on particular prey groups. Las muestras como las egagrpilas regurgitadas y las sobras de comida han sido tradicionalmente usadas en los estudios de las dietas de las aves, pero pueden producir estimaciones sesgadas, dependiendo de la digestibilidad de diferentes alimentos. El anlisis de los istopos estables has sido desarrollado como un mtodo para evaluar las dietas de las aves que no es sesgado por la digestibilidad. Estos dos mtodos pueden proveer informacin sobre las dietas de las aves que es o no es complementaria, pero son raramente comparados directamente. Analizamos las proporciones de istopos estables de carbn y de nitrgeno en las plumas de pichones de la gaviota Larus hyperboreus de ocho colonias reproductivas en el norte de Alaska, y usamos una comparacin Bayesiana en modelos mixtos para generar una distribucin de probabilidad sobre la contribucin de cada grupo de alimento a las dietas. Comparamos estos resultados de modelo a las distribuciones de probabilidad de muestras convencionales de la dieta (egagrpilas regurgitadas y sobras de comida) de las mismas colonias y periodos de tiempo. En relacin a las estimaciones de los istopos estables, los anlisis convencionales a menudo sobre-estimaron las contribuciones de aves y pequeos mamferos a las dietas de las gaviotas y a menudo subestimaron las contribuciones de pescado y zooplancton. Los dos mtodos dieron estimaciones similares para las contribuciones a la dieta de carroa de carib, alimentos marinos miscelneos, y basura. Entonces, las egagrpilas regurgitadas y sobras de comida pueden ser tiles para evaluar la importancia de la basura en relacin a ciertos otros tipos de alimento en las dietas de las gaviotas y aves similares, pero son claramente inapropiadas para estimar el impacto potencial de las gaviotas sobre las aves, pequeos mamferos, o peces. Sin embargo, las muestras convencionales proveen mas informacin a nivel de especie que el anlisis de istopos estables, y por eso una metodologa combinada es la mas til para el anlisis de la dieta y para evaluar el impacto de un predador sobre los particulares grupos de presa.
4513572| The effects of long-distance natal dispersal, dispersal within a finite study area, and variance in reproductive success on estimates of population size were compared. By including the observed long-distance banding recoveries in Kendeigh's (1941) population of House Wrens (Troglodytes aedon), the root mean squared dispersal distance, , is increased from 1.3 to 84 km, from Barrowclough's (1978) model estimate. Taking into account local and regional population densities and the revised estimate of , neighborhood size N
4514365| The present study examined the temporal characteristics of the foraging movements of free-ranging Black-capped Chickadees (Poecile atricapillus) in a mixed-coniferous forest in central Maine to investigate how patterns of patch persistence in the wild compared with observations from controlled experiments. Persistence in trees, as measured by the amount of time from the last prey capture attempt in a tree until exit from that tree, was positively correlated with the average amount of time between capture attempts in those trees. These observations agree with the results of controlled experiments showing more patch persistence in the face of unsuccessful search when initial patch quality is low than when it is high. Greater persistence in initially lower quality patches is consistent with the following two hypotheses about patch leaving decision rules: (1) a bird leaves a patch when the estimated interval since the last prey capture reaches some value relative to the estimated mean inter-capture interval in the environment (a flexible giving-up time hypothesis) or (2) a bird leaves a patch when the estimated probability of capturing a prey in the next capture attempt falls below that estimated for the whole environment (a capture-probability hypothesis). /// Este estudio examina las caractersticas temporales de los movimientos de bsqueda en individuos de Poecile atricapillus libres en un bosque confero mixto en el centro de Maine para investigar como los patrones de persistencia de parchos en condiciones libres compararon con las observaciones de experimentos controlados. La persistencia en rboles, medida por la cantidad de tiempo fesde el ltimo esfuerzo en capturar presa en un rbol hasta la salida de ese rbol, fu correlacionada positivamente con la cantidad de tiempo promedio entre esfierzo de captura en esos rboles. Estas observaciones coinciden con los resultados de experimentos controlados que muestran mayor persistencia en parchos al enfrentarse con bsquedas poco exitosas cuando la calidad de parcho es baja que cuando es alta. La mayor persistencia en parchos inicialmente de baja calidad es consistente con las siguientes dos hiptesis sobre reglas para determinar si dejar los parchos: (1) un ave deja un parcho si el intrvalo estimado desde su ltima presa capturada llega a algn valor relativo al intrvalo estimado entre capturas en el ambiente (una hiptesis sobre tiempo flexible para darse por vencido), o (2) un ave deja un parcho cuando la probabilidad estimada de capturar una presa en el prximo intento de captura cae bajo la probabilidad estimada para todo el ambiente (una hiptesis de probabilidad de captura). 
27715325|Eastern Phoebes (Sayornis phoebe) persistently pump their tails when perched, and the function of this behavior is unclear. We tested four hypotheses concerning the possible functions of tail pumping, including the (1) balance hypothesis, (2) signal-aggression-to-conspecifics hypothesis, (3) foraging-enhancement hypothesis, and (4) predator-deterrent hypothesis. Eastern Phoebes were monitored from 1 April to 1 August 2006 and 1 June to 1 August 2007 in Madison County, Kentucky. Phoebes were captured in mist nets and marked with unique combinations of colored-leg bands. Each focal phoebe was observed one to two times a week and tail-pumping rates, wind velocity, and perch characteristics were recorded. Our results provided support only for the predator-deterrent hypothesis. Phoebes exhibited a significant increase in tail-pumping rates in the presence of a potential predator (Eastern Screech-Owl, Megascops asio), suggesting that tail pumping, along with increased rates of calling, informs potential predators that a phoebe is aware of their presence and, therefore, more difficult to capture. Phoebes, however, tail pump regardless of whether a predator has been sighted and such movement could make phoebes casier to detect. If so, and if a detected phoebe provides no additional cues (calling) to indicate awareness of a predator, an attack might actually be more likely. However, tail pumping may be beneficial, regardless of whether a predator has been detected, if it serves as a continuous, honest predator-deterrent signal. This would be the case if predators learned to associate tail pumping and phoebes, and also learned that phoebes, with their alert posture, small size, and impressive aerial maneuvering abilities, represent low reward, difficult-to-capture prey. If so, then both phoebes and predators would benefit, with phoebes less likely to be attacked and predators not initiating attacks that would waste time and energy and alert other potential prey to their presence. /// Sayornis phoebe mueve su cola persistentemente cuando esta perchado, la funcin de este comportamiento no es clara. Nosotros pusimos a prueba cuatro hiptesis relacionadas con la posible funcin del movimiento de la cola, las cuales fueron (1) hiptesis del balance, (2) hiptesis de seales de agresin en contra de individuos de la misma especie, (3) hiptesis de la intensificacin de bsqueda de alimento y (4) la hiptesis para desalentar a los depredadores. S. Phoebe fue monitoreado desde 1 Abril1 Agosto 2006 y 1 Junio1 Agosto 2007 en Madison County, Kentucky. S. Phoebe fue capturado con redes de niebla y marcado en sus patas con una combinacin nica de anillos. Cada S. Phoebe focal fue observado 12 veces a la semana y las tasas de movimiento de la cola, la velocidad del viento y caractersticas de las perchas fueron colectadas. Nuestros resultados solo proveyeron soporte para la hiptesis de desalentar a los depredadores. S. Phoebe mostraron un notable incremento en la tasa movimiento de su cola ante la presencia de un depredador potencial (Megascops asio), lo cual sugiere que le movimiento de la cola, adicional al incremento simultaneo de llamados, informan a depredadores potencias que S. Phoebe esta al tanto de su presencia y consecuentemente ser mas difcil de capturar. Debido a que S. Phoebe mueve su cola sin importar la presencia de un depredador, depredadores potenciales que detecten a un S. Phoebe el cual no este proveyendo seales adicionales como llamados o moverse ms cerca, puede ser percibido como una indicacin que no han sido detectados y probablemente incremente la probabilidad de un ataque. Sin embargo, una posible ventaja del movimiento persistente de la cola, incluso cuando un depredador potencial no ha sido detectado, es que sirve como una seal honesta e igualmente persistente para desalentara a los depredadores. Este seria el caso si potenciales, pero no detectados, depredadores perciben el movimiento de la cola como una seal de que S. Phoebe, debido a su postura de alerta, tamao (< 20 gms), y habilidades de maniobrabilidad bien desarrolladas, como una dificultad para capturar una presa potencial y como resultado el no atacar resultara ms benfico (en trminos de no perder tiempo y energa) que atacar.
4514214| Aborn and Froehlich (1995) considered an attempt of a Summer Tanager (Piranga rubra) to eat an anole (Anolis carolinensis) at a migratory stopover site to be the first record of a tanager consuming a vertebrate. They hypothesized that eating lizards may reflect dietary plasticity needed by the bird to meet energy demand during migration. I present evidence of several Caribbean species of tanagers feeding on amphibians and reptiles, and I offer possible explanations on why this behavior has been overlooked. The Summer Tanager, as well as other migrants, should be opportunistic in their feeding habits. There are many lizards in the wintering areas used by this tanager and, as do other local species, the bird may simply be taking advantage of this ample food resource. Thus, I believe that the alternate hypothesis proposed by Aborn and Froehlich (i.e., that the tanager was simply responding to the stimulus of a potential food item) is more plausible. /// Aborn y Froehlich (1995) consideraron el intento de un individuo de Piranga rubra, de comerse un lagarto (Anolis carolinensis), el primer informe de un trapido utilizando como alimento a un vertebrado. La hiptesis principal utilizada para explicar el incidente fue que el alimentarse de lagartos pudiera ser una plasticidad alimentaria necesaria para cumplir con la demanda energtica impuesta por la migracin. Presento evidencia de varias especies de trapidos caribeos utilizando como alimentos anfibios y reptiles. Adems ofrezco alternativas para explicar el que no se haya observado ms amenudo este patrn de conducta. P. rubra, al igual que otros migratorios, debe ser oportunista en sus hbitos alimentarios. Hay una gran cantidad de lagartos en las reas en donde esta ave pasa el invierno, y al igual que otras especies locales, esta plaidera pudiera estar utilizando este recurso tan abundante. Por lo tanto creo que la hiptesis alterna ofrecida por Aborn y Froehlich, ej. de que el ave estaba tan solo respondiendo al estmulo de una presa potencial, es ms adecuada. 
4151246| We studied the relationships between Red-cockaded Woodpecker (Picoides borealis) group size and nest productivity. Red-cockaded Woodpecker group size was positively correlated with fledging success. Although the relationships between woodpecker group size and nest productivity measures were not statistically significant, a pattern of increasing clutch size and number of hatchlings with increasing group size was apparent. The presence of helpers appeared to enhance the survival of nestlings between hatching and fledging. The contribution that helpers make to nestling feeding and incubation, cavity excavation, and territory defense appears to have a positive effect on nest productivity. A threshold number of helpers may be necessary before a significant benefit for fledging success is realized. Nests with four and five group members fledged more young than nests with two or three group members. Whether partial brood loss occurred or not within a nest was primarily a function of clutch size and the number of hatchlings. Although partial brood loss did affect the number of young fledged from individual nests by removing young from nests with high numbers of hatchlings, woodpecker group size appeared to be the primary determinant of fledging success. /// Estudiamos la relacin entre el tamao de los grupos y la productividad de los nidos del carpintero Picoides borealis. En la especie, el tamao del grupo fue correlacionado positivamente con el xito de anidamiento. Aunque la relacin entre el tama de los groups y la productividad de los nidos no result estadsticamente significative, notamos un patrn de incremento en la camada y pichones nacidos con un aumento en el nmero de individuos en el grupo. La presencia de asistentes parece mejorar la sobrevivencia de los pichones en el periodo de pichonada a volantn. La contribucin de los asistentes en la excavacin del nido, incubacin, alimentacin de los pichones y la defenza del territorio parece tener un efecto positivo en la productividad de las aves. Parece haber un umbral en referecia al nmero de asistentes con respecto al efecto positivo en el nmero de aves que dejan el nido. Grupos de cuatro o cinco individuos, produjeron ms volantones que nidos con dos o tres miembros. El hecho de que ocurriera un prdida parcial de la camada, result ser una funcin primaria del tamao de la camada y del nmero de recin nacidos. Aunque en algunos nidos, la prdida parcial de pichones afect el nmero que lograron volar (al eliminar individuos de nidos con altos nmeros de recin nacidos), el tamao del grupo atendiendo el nido pareci ser el factor principal en relacin al nmero de volantones producidos. 
40983718|Light level geolocators, also known as GLS loggers, are electronic devices intended for tracking the location of wide-ranging animals using ambient light to estimate latitude and longitude. Miniaturized geolocators that can be used on relatively small migratory birds have recently become available, but little is known about the potential harmful effects of geolocators on birds. We examined the possible effects of 1.5-g geolocators (dimensions: 21  6.5  9 mm) on the breeding success and survival of migratory Lesser Kestrels (Falco naumanni). During the 2007 breeding season, kestrels were fitted with geolocators using two attachment methods (Teflon wing harnesses and darvic bands), and geolocators were removed in 2008 after the birds returned to the breeding grounds. We found no differences in the breeding success of control and tagged pairs during the 2007 breeding season, but tagged pairs had greater fledgling mortality in the following breeding season. Furthermore, nestlings of tagged individuals had higher triglyceride and uric acid concentrations in their blood than control nestlings during the breeding season following tagging. As for return rates, 75% of tagged birds came back to the colony after the nonbreeding period, a proportion similar to that reported in previous studies. Although back-mounts are slightly heavier and require more skill to attach, we recommend their use on small migratory raptors because most leg-mounted geolocators in this study were damaged or rendered useless by dirt obscuring the light sensor. Los geolocalizadores son aparatos electrnicos destinados a trazar las localizaciones de animales con gran rea de campeo usando la luz ambiental para determinar las posiciones de latitud y longitud. Los diminutos geolocalizadores recientemente disponibles pueden ser usados en pequeas aves migratorias. Sin embargo, la informacin sobre los posibles efectos dainos de los geolocalizadores sobre sus portadores es escasa. El efecto de geolocalizadores de 1,5 g de peso y un tamao de 21  6.5  9 mm sobre los parmetros de cra, la condicin nutricional de los pollos y la supervivencia de los cerncalos primilla Falco naumanni fue valorado durante un ciclo anual. Los geolocalizadores fueron colocados durante la estacin reproductora de 2007 usando dos mtodos de fijacin (arneses alares de Tefln y anillas de plstico en las patas), y fueron recogidos tan pronto como las aves fueron localizadas y capturadas despus de la migracin prenupcial. Los parmetros de cra de parejas marcadas y controles no difirieron durante la estacin de cra de 2007, sin embargo, las parejas marcadas mostraron un incremento en mortalidad de sus pollos durante la siguiente estacin de cra. Adems, los pollos hijos de individuos marcados mostraron concentraciones ms altas de triglicridos y cido rico en sangre que los pollos control durante la estacin de cra siguiente al mareaje. El 75% de los individuos marcados regres a la colonia despus del periodo no reproductor. Esta proporcin no difiere de estimas previas hechas para la especie. Aunque los arneses son ligeramente ms pesados y requieren de ms esfuerzo para fijarlos, nosotros proponemos su uso en pequeas rapaces migratorias dado que la mayora de nuestros geolocalizadores montados en anillas fueron fuertemente daados y sucios al recuperarlos, proporcionando datos inservibles.
4513826| Mortality associated with the initial flights of 34 radio-tagged Barn Owls (Tyto alba) from off-shore and marsh locations was studied. All owls from marsh locations survived their first flights, whereas only 16.7% from off-shore nest boxes and 35.7% from duck blinds survived fledging (P < 0.001). Increased mortality associated with off-shore nest sites may reduce Barn Owl recruitment to the population. /// Se determin la mortalidad, asociada al primer vuelo, de 34 individuos de Tyto alba monitoreados con radiotransmisores, estudiados en localidades fuera del litoral y en un anegado. Todos los individuos estudiados en el anegado sobrevivieron su primer vuelo, mientras que tan slo el 16.7% en cajas de anidamiento y 35.7% en escondijos para cazar patos (ambos fuera del litoral) sobrevivieron (P < 0.001). El incremento en la mortalidad asociado con el anidamiento en lugares fuera del litoral puede reducir el reclutamiento poblacional de estos buhos. 
4151182| Shorebirds held during banding activities can develop muscle cramps, especially when temperatures are high and birds are heavy. Such capture myopathy can be fatal or render birds vulnerable to predators. We rehabilitated Great Knots (Calidris tenuirostris), Red Knots (C canutus), Bar-tailed Godwits (Limosa lapponica), and Red-necked Stints (C. ruficollis) in northwestern Australia. We kept birds in slings (if cramped) or in a small cage (if able to walk) and gave them daily standing exercises. Recovery of severely cramped birds took up to 14 d, which may reflect a critical period of tissue regeneration. Of 15 knots (8 Red and 7 Great) taken into captivity, 12 were rehabilitated and released. The resighting rate after the breeding season of the rehabilitated birds was the same as for other birds color-banded during our research, indicating that the rehabilitation was successful. We conclude that rehabilitating cramped shorebirds is possible though time-consuming. A sex bias in susceptibility to capture myopathy is suggested by seven of the eight Red Knots treated being male; the sex ratio in the local population was 1:1. /// Los playeros atrapados durante actividades de anillamiento pueden desarrollar calambres o miopata muscular particularmente cuando las temperaturas son altas y las aves son pesadas. La miopata puede ser fatal o dejar a las aves sumamente vulnerables a depredadores. Recientemente, rehabilitamos individuos de Calidris tenuirostris, C. canutus, C. ruficollis y Limosa lapponica en trabajos llevndose a cabo en la parte noroeste de Australia. Mantuvimos a las aves en cabestrillos si estaban acalambradas o en una pequea jaula, (si no podan caminar) y los sometimos a un rgimen diario de ejercicios. La recuperacin de individuos con miopata severa, tom hasta 14 dias, lo que pudiera reflejar un periodo critco para la regeneratin de tejidos. De un total de 15 playeros (ocho C. canutus y siete C. tenuirostris) que fueron llevados a cautiverio 12 se rehabilitaron y fueron liberados. La tasa de reavistamiento de estas aves despus de la poca de reproductin fue la misma que para otros playeros anillados durante el periodo de investigatin, lo que indica que la rehabilitacin fue exitosa. Concluimos que la rehabilitacin de aves con miopata es posible, aunque consume mucho tiempo. Se sugiere una suceptibilidad mayor (a la miopata) en los machos por la cantidad de capturados (siete de los ocho individuos capturados de C. canutus), cuando la proporcin de hembras a machos en la poblacin silvestre es de 1:1. 
4513393| Five or six Steller's Jays (Cyanocitta stelleri) mobbed a perched Cooper's Hawk (Accipiter cooperii) in Arizona and one knocked it from its perch; the hawk subsequently left the area. Vocalizations of both the hawk and jays are illustrated with sonagrams. Calls of different individual jays overlap to create a mobbing chorus that may produce a confusion effect for the predator and reduce its probability of attacking the mobbing individuals. /// De 5-6 individuos de Cyanocitta stelleri acecharon con llamadas de tumultos (mobbing) un halcn de Cooper (Accipiter cooperii) en una localidad de Arizona. Una de las aves hizo caer al halcn y el ltimo tuvo entonces que dejar el rea. La localizacin de los diferentes individuos de C. stelleri solaparon para formar un "coro" que pudo haber creado una gran confusin en el halcn y reducir la probabilidad que atacara a uno de los causantes del tumulto. 
4514624| We review the extralimital occurrence of Cave Swallows (Petrochelidon fulva) in the United States and Canada since the 1960s. Nineteen (29%) of 65 occurrences not associated with an incursion in late autumn 1999 have been verified with photographs or specimens. Spring specimens of the West Indian subspecies P. fulva fulva are from Alabama and Nova Scotia; the subspecies of a Cave Swallow salvaged in Mississippi in spring is uncertain. Autumn specimens of the southwestern subspecies P. fulva pallida are from North and South Carolina. Cave Swallows measured and photographed at Cliff Swallow (P. pyrrhonota) breeding colonies in Arizona and Nebraska were P. f. pallida, as well as one bird photographed at a Cliff and Barn Swallow (Hirundo rustica) colony in Louisiana along the Mississippi line. Photographs of Cave Swallows in spring at California and in late autumn at New York were P. f. pallida. Subspecies could not be determined for six other records verified by photographs. Most of 46 sight observations of Cave Swallows have been reported at similar locations, seasons, and times as the verified records. Extralimital Cave Swallows in the United States and Canada have occurred along the Atlantic and Gulf coasts and in the interior, especially during spring and late autumn, and extralimital occurrences in the 1999 incursion matched the pattern in other years. The majority of birds on the Gulf coast occurred before the 1990s, mainly in spring, and on the Atlantic coast and in the interior during the 1990s, mainly in late autumn. The pattern of extralimital occurrence is consistent with changes in the breeding and winter status of the two subspecies. In Texas, breeding and overwintering populations of P. f. pallida have rapidly increased since the mid 1980s, in contrast to the slight increase of breeding populations of P. f. fulva in southeastern Florida. /// Examinamos la incidencia extralmites de Petrochelidon fulva en los Estados Unidos de Norteamrica y en Canad desde los 1960. Se han verificado, con fotografia o especimenes, diecinueve de 65 (29%) incidencias, no asociadas con incursiones, en el otoo tardo del 1999. Especmenes primaverales de la subespecie antillana P. fulva fulva son de Alabama y Nova Scotia; la subespecie de un ave obtenida en Mississippi en la primavera es incierta. Especmenes otoales de P. fulva pallida, del suroeste aparecieron en Carolina del Norte y Carolina del Sur. Individuos de Petrochelidon fulva medidos y fotografiados en colonias reproductivas de P. pyrrhonota en Arizona y Nebraska resultaron son de la subespecie P. fulva pallida, al igual que un ave fotografiada en una colonia reproductiva de P. pyrrhonota e Hirundo rustica en la lnea del Mississippi, Louisiana. Fotografas de P. fulva en primavera en California y del otoo tardo en Nueva York son de la subespecie pallida. No se pudo determinar la subespecie en ninguno de los otros seis registros verificados por fotografas. La mayora de las 46 observaciones visuales de P. fulva se han reportado en localidades, estaciones, y tiempos similares a las de los registros verificados. Individuos fuera de sus lmites tradicionales en los Estados Unidos de Norteamrica y en Canad han se han visto siguiendo las costas del Atlntico y del Golfo y en el interior, especialmente durante la primavera y el otoo tardo. La mayora de las aves observadas en la costa del Golfo ocurrieron antes del 1990, mayormente en primavera, y en la costa del Atlntico y en el interior durante la dcada del 1990, mayormente en el otoo tardo; la presencia de individuos fueras de sus lmites en las incursiones del 1999, concuerda con los patrones de otros aos. La mayora de las aves encontrada en la costa del Golfo ocurri antes del 1990, mayormente durante la primavera, mientas que la presencia de estos en las costa del Atlntico y en el interior fue posterior al 1990 y mayormente durante el otoo. Este patrn de presencia de aves fuera de sus lmites tradicionales es consistente con cambios en el estado reproductivo e invernal de ambas subespecies. En Texas, las poblaciones reproductivas e invernales han aumentado rpidamente desde mediados de los 1980, en contraste con el pobre crecimiento de la poblacin reproductiva en el sureste de Florida. 
4131136| Measurements of food availability for avian insectivores are desirable, but are complicated by the range of microhabitats insects occupy and the difficulty of comparing non-standard techniques across studies. We describe an efficient method for sampling wood-boring beetle larvae, an important food of many woodpeckers, beneath the bark of fire-killed trees. The method involves taking two
41409847|Although Western Sandpipers (Calidris mauri) are one of the best-studied shorebirds along the Pacific Flyway, their genetic identity and population structure is poorly known. We studied the genetic population structure of nonbreeding Western Sandpipers at Bahia Santa Mara in Sinaloa, northwestern Mexico. A 685-bp fragment of the mtDNA control region was sequenced for 162 individuals, resulting in 29 variable positions that denned 41 haplotypes. The most common haplotype (WESA01) occurred in 44% of all individuals, whereas 15 were unique to single individuals. Nucleotide diversity was low ( = 0.0030  0.0019 [SE]), but haplotype diversity was moderately high (h = 0.802  0.033 [SE]). The main two maternal lineages exhibited a slightly different local scale distribution that appeared to be related to migratory chronology. Lineage A represented 71% of the haplotypes and was evenly distributed across the nonbreeding season and habitat types, whereas Lineage B represented only 29% of the haplotypes and was disproportionately represented in January in some habitat types. Overall, the low level of nucleotide diversity, the star-shape of the haplotype tree, the mismatch distribution, and the significantly negative Tajima's D values suggest that Western Sandpipers underwent a recent demographic expansion. Although our results are based on a small sample size from one of several wintering sites along the Pacific Flyway, Santa Mara likely contains a relatively high proportion of the species genetic variability because it is the wintering ground of nearly 10% of the global population. A pesar de que el Playerito Occidental (Calidris mauri) es una de las aves playeras mas estudiadas en el Corredor Migratorio del Pacifico, su identidad gentica y estructura poblacional es poco conocida. Estudiamos la estructura gentica de una poblacin de aves no reproductivas del Playerito Occidental en la Baha de Santa Mara en Sinaloa, noroeste de Mxico. Un fragmento de 685 pb de una regin control de ADN mitocondrial fue secuenciado para 162 individuos, resultando en 29 posiciones variables que definieron 41 haplotipos. El haplotipo ms comn (WESA01) se encontr en 44% de todos los individuos, mientras que 15 fueron nicos a un solo individuo. La diversidad nucleotidica fue baja ( = 0.0030  0.0019 [ES]), pero la diversidad haplotipica fue moderadamente alta (h = 0.802  0.033 [SE]). Las dos lneas maternas principales mostraron una pequea diferencia a escala de distribucin local, que aparentemente est relacionada con la cronologa de migracin. El linaje A represento el 71% de los haplotipos, se distribuyo homogneamente a travs de la poca no reproductiva y tipos de hbitat, mientras que el linaje B represento solo el 29% de los haplotipos y se encontr desproporcionalmente en enero y en algunos hbitats. En general, el bajo nivel de diversidad nucleotidica, la forma de estrella del rbol de haplotipos, esta disparidad en la distribucin y la significancia negativa de los valores de Tajima's D sugieren que los chorlitos occidentales sufrieron una expansin demogrfica reciente. A pesar de que nuestros resultados estn basados en un tamao de muestra pequeo de solo uno de los mltiples lugares invernales a lo largo de la ruta de vuelo del pacifico, es altamente probable que Santa Mara contenga una alta proporcin relativa de la variabilidad gentica de la especie porque es el campo invernal de casi el 10% de la poblacin global.
40983959|Age of first breeding is an important life history trait. Many Piping Plovers (Charadrius melodus) do not breed as yearlings, but little information is available concerning the age of first breeding. From 2000 to 2006, we marked 991 chicks in three areas in Saskatchewan, Canada, and subsequently determined when 102 (49 females and 53 males) first bred. Females bred significantly earlier, on average, than males. More females (68%) bred as yearlings than did males (41%; P = 0.04), with most others first nesting when 2-yr old (29% of females and 50% of males). As expected from differences between the sexes in age of first breeding, younger females were more likely to pair with older males than were younger males with older females. Chicks that hatched early in the breeding season did not breed at an earlier age than those that hatched late in the year. Unlike older birds, juvenile Piping Plovers do not replace flight feathers during their first winter. As a result, 18 of 27 yearlings (67%) had worn outer primaries, whereas only one of 123 (1%) older birds had worn primaries. In addition, whereas 20 of 24 yearlings (83%) retained a few buff-tipped median coverts, none of 119 known older birds had such coverts. As a result, we were able to identify all yearlings by their worn primaries, buff-tipped median wing coverts, or both. Wing lengths of yearling Piping Plovers were 3% shorter than those of older birds, presumably due to wear. Because there is no evidence of differences in adult survival rates between the sexes and breeding habitat is available, we speculate that fewer yearling males than females breed because primary wear may reduce the ability of yearling males to perform aerial breeding displays. La edad de reproduccin es un dato importante en la historia natural de un organismo. Muchos playeros (Charadrius melodus) no se reproducen a la edad de un ao, pero hay poca informacin concerniente a este asunto. Del 2000 al 2006, marcamos 991 polluelos en tres reas de Saskatchewan, Canad, y subsiguientemente determinamos cuando 102 individuos (49 hembras y 53 machos) se reprodujeron por primera vez. En promedio, las hembras se reprodujeron significativamente ms temprano que los machos. Un nmero mayor de hembras (68%), que de machos (41%; P = 0.04), se reprodujeron al ao, aunque la mayora de la reproduccin ocurri a los dos aos (29% de las hembras y 50% de los machos). Como esperado, por las diferencias en la reproduccin de individuos de ambos sexos de primer ao, las hembras jvenes tendieron a aparearse con machos ms viejos que individuos machos jvenes con hembras de mayor edad. Los pichones que nacieron temprano en la poca de reproduccin, no se reprodujeron a menor edad que los que nacieron tarde en el ao. Contrario a aves de mayor edad, los playeros jvenes no remplazaron las plumas de vuelo durante su primer invierno. Como resultado 18 de 27 aves de primer ao (67%) presentaron desgaste en la parte distal de sus primarias, mientras que solo uno de 123 individuos de mayor edad, exhibi primarias gastadas. Adems mientras que 20 de 24 individuos de un ao (83%) mantuvieron marcas cremas en las cobijas medias, ninguno de mayor edad (de 119), present dicha condicin. Como resultado, pudimos identificar todos los individuos de primer ao, ya sea por el desgaste de las primarias o las marcas cremas en las cobijas, o al exhibir ambas condiciones. El largo del ala de los individuos de primer ao resulto 3% ms corta, que la de aves de mayor edad, presumiblemente por el desgaste. Dado el caso de que no hay evidencia de diferencias en la tasa de sobrevivencia de adultos de ambos sexos y hay habitat reproductivo disponible, especulamos que menos machos que hembras de un ao, se reproducen, porque el desgaste de las primarias pudiera reducir la habilidad de los individuos de un ao para producir el patrn de cortejo areo.
4514162| We examined temporal variation in the diet of Blackcaps (Sylvia atricapilla) in relation to food availability in four olive orchards in southern Spain. Four components of the diet were considered: olive fruits, non-olive fruits, animal matter, and non-fruit plant matter. The pattern of temporal variation in diet differed among olive orchards. The temporal pattern of olive availability, which differed among olive orchards as a consequence of different crops, ripening phenologies, and harvesting processes, was the main factor determining temporal variation in diet. This emphasizes the strong dependence of Blackcaps on olive fruits in this habitat. Arthropods and non-fruit plant material (the latter including leaves, flowers, and seeds of weed species) were also frequently included in the diet. Other fruits were eaten infrequently. However, the number of fruit species per diet sample increased wherever other fruits were available (e.g., near hedges), suggesting that such sites contribute to diet diversification. /// Se examina el patrn temporal de variacin en la dieta de la Curruca capirotada (Sylvia atricapilla) y su relacin con el patrn temporal de variacin de sus principales recursos alimenticios en cuatro olivares del Sur de Espaa. Se consideraron cuatro componentes en la dieta: aceitunas, otros frutos, materia animal (artrpodos fundamentalmente) y materia vegetal "no fruto." El patrn temporal de aparicin de estos componentes en la dieta fue diferente entre olivares, de modo que la dieta fue temporalmente distinta en cada uno de ellos. El patrn temporal de disponibilidad de aceituna, variable entre olivares debido a diferencias en los tamaos de cosecha, en fenologia de maduracin y en el proceso de cosechado, fue determinante en la variacin temporal de la dieta del ave. Esto pone de manifiesto que la Curruca capirotada tiene una fuerte dependencia de las aceitunas en este hbitat. Los artrpodos y la materia vegetal "no fruto" (hojas, flores y semillas de plantas herbceas) fueron tambin importantes en la dieta ya que aparecen en esta con frecuencia. La inclusin de otros frutos fue poco importante y muy infrecuente; sin embargo, el nmero de especies de fruto por muestra se increment en aquellos lugares que presentaban mayor diversidad de frutos (por ejemplo cerca de setos), lo que sugiere que tales lugares juegan un importante papel para la diversificacin de la dieta en esta especie. 
4513338| The onset of mobility and brood movements in semi-precocial larid chicks have important implications for their behavioral development and parent-young interactions. In this study of a Forster's Tern (Sterna forsteri) colony nesting on a cobblestone substrate, most chicks made their first observed excursion from the nest by 2 d of age and left the nesting territory permanently by 4 d of age. These results are compared to data for other dry-land nesting Sterninae species and show that the ontogeny of mobility in the Forster's Tern is similar, even though Forster's Terns are typically marsh birds whose chicks are confined to nests often surrounded by water. /// El comienzo de la movilidad de polluelos y el movimiento de la camada en aves semi-precoces como los de laridos, tiene importantes implicaciones en el desarrollo de los patrones de conducta y la interaccin polluelos-padres. En un estudio que se llev a cabo en una colonia de Sterna forsteri que anido en un substrato lleno de guijarros, se encontr que los polluelos comenzaban a dar sus primeros pasos fuera del nido a la edad de 2 das y a la edad de 4 abandonaban permanentemente el territorio de anidamiento. Se compararon los resultados con la data obtenida en estudios similares, y se encontr que la ontogenia de la movilidad en las Gaviotas de Forster es similar al de otros Sterninae, no obstante, de ser las gaviotas estudiadas, tpicas de reas anegadas en donde los nidos estn comnmente rodeados de agua. 
4513711| A female Bristle-thighed Curlew (Numenius tahitiensis) collected on Laysan Island on 30 Apr. 1991 was at least 23 yr and 10 mo old, making it the oldest known scolopacid in North America. Resightings of Bristle-thighed Curlews marked on Laysan from 1988 to 1990, and recent encounters with two of the 95 curlews banded in 1967, suggest an annual survivorship of >85%. /// Una hembra de Numenius tahitiensis capturada en la Isla de Laysan el 30 de abril de 1991, tena al menos 23 anos y 10 meses de edad, lo que hace de este espcimen el registro ms antiguo conocido entre las especies de escolopcidos en Norte Amrica. Registros visuales de N. tahitiensis marcados en Laysan durante 1988 y 1989, y registros recientes de dos de los 95 ejemplares marcados en 1967, sugieren una supervivencia anual mayor de 85%. 
4514288| The search for effective methods to restrain raptors and other large birds has been an ongoing challenge for researchers. Biologists have devised methods for holding birds by adapting modern technologies, such as synthetic hosiery, Vetrap (a self adhesive tape used by veterinarians), and even metal cans. This paper describes an ancient method of restrain-the Aba-and points out the advantages for its use on birds by modern ornithologists. /// La bsqueda de mtodos adecuados para restringir el movimiento de rapaces y aves grandes ha sido un reto para los investigadores. Aprovechando la tecnologa moderna, los bilogos han desarrollado mtodos utilizando fibras sintticas, vetrap (cinta adhesiva especial utilizada por veterinarios) y hasta envases o cilindros de metal. En este trabajo se describe el antigo mtodo de uso del ABA y se indican las ventajas del mismo. 
27639320|The Louisiana Waterthrush (waterthrush; Seiurus motacilla) is a forest-dwelling, Nearctic-Neotropical migratory passerine that nests along streams. We attached radiotransmitters (0.60.8 g) to 12 nestling waterthrushes using snug, elastic loops. At three nests, adult waterthrushes were videotaped removing radio-tagged young from the nest. In addition, we recovered nine radio-backpacks (with two still attached to the carcasses of nestlings) near nests within a few days after attaching transmitters. Only one of 12 radio-tagged young was relocated more than 24 h after attaching the transmitter. Thus, the method of transmitter attachment we used was not effective. Using snug, nonelastic loops (e.g., nylon) for the harness may reduce the loss of transmitters, but may injure the skin as fledglings grow. Other possible alternatives include (1) gluing the transmitter to skin on the back of nestlings, (2) capturing fledglings in mist nets and attaching transmitters a week or more after fledging by which time contour feathers have grown and the likelihood of a parent removing the transmitter may be reduced, or (3) attempting to monitor fledglings without attaching transmitters. The success of the latter two alternatives would likely be enhanced by attaching transmitters to adults and then tracking them to locate their still-dependent fledglings. /// Seiurus motacilla, es un ave de bosques y un migratorio neortico-neotropical que anida a lo largo de riachuelos. A 12 pichones se le colocaron radiotransmisores (0.60.8 g) utilizando una montura tipo mochila atada con cinta plstica. En grabaciones de video observamos en tres de los nidos a los adultos sacando del mismo a los pichones con los transmisores. Adems recobramos nueve monturas (dos de estas an montadas en el pichn muerto) cerca de los nidos, poco despus de haberle colocado transmisores a pichones. Solo un pichn fue encontrado 24 horas ms tarde de haberle colocado el transmisor. Por lo tanto, la forma de montar los transmisores no result efectiva. El utilizar otro material para colocar los radiotransmisores (ej. niln) pudiera reducir la prdida de los mismos, pero tambin pudiera producirle heridas a los pichones. Otras alternativas incluyen: 1) el pegar el transmisor a la espalda del pichn, 2) capturar a los pichones con redes de niebla y colocarles el transmisor a la semana despus que estos dejar el nido, cuando ya los pichones deben estar cubiertos de pluma y se reduce la posibilidad de que los padres le quiten la montura, y 3) monitorear los pichones sin colocarles transmisores. El xito de las ltimas dos alternativas, pudiera mejorarse, colocndole radiotransmisores a los adultos, localizndolos y de esta manera seguir tambin a los volantones.
4513576| We measured characteristics of nests of the American Goldfinch (Carduelis tristis) and compared these quantitative variables to fledging success. Characters associated with a nest having successfully fledged young were presence of excrement on the nest rim, large cup diameter and circumference, presence of feather sheaths and thistle down in the nest lining, and absence of eggshell remains in the nest. We used canonical discriminant analysis to classify nests as successful or unsuccessful. Testing the accuracy of the method, we obtained 69% and 79% correct assignment in two subsets of nests with known success rates. We then used the analysis to classify nests of unknown fledging success. We feel that using this technique can aid researchers in assessing nesting success of birds whose nests cannot be located during the breeding season. /// Medimos caractersticas de nidos de Carduelis tristis y comparamos estas variables cuantitativas al xito de anidamiento (vuelo de los pichones). Caractersticas asociadas con nidos de donde volaron pichones lo fueron la presencia de excremento en el borde del nido, un dimetro y circunsferencia amplia de la copa, presencia de capas de plumas y plumn en la cubierta interna del nido, y la ausencia de remanentes de cascarones. Utilizamos un anlisis discriminativo para clasificar los nidos en exitosos o fracasados. Obtuvimos un 69% y 79% de aciertos en dos subconjuntos de nidos con xitos ya conocidos lo que permiti verificar la utilidad del mtodo. Luego utilizamos el mismo tipo de anlisis para clasificar nidos con xito desconocido. Creemos que utilizando esta tcnica podemos ayudar a los investigadores para que determinen el xito de anidamiento de aves cuyos nidos no puedan ser localizados durante la poca de anidamiento. 
4514439| We report recoveries of banded Roseate (Sterna dougallii) and Common (S. hirundo) Terns netted at Mangue Seco, Bahia, Brazil (1127S, 3721W). Mangue Seco is the first reported South American location where large numbers of Roseate Terns concentrate December-March, and where members of both the North American and Caribbean populations occur together during these months. A Roseate Tern recovered at Mangue Seco sets an age record of 25.6 years for the species. Recoveries at Mangue Seco of Common Terns banded in the Azores (37-38N, 25-29W) suggest there is a regular transatlantic movement by Common Terns between the two locations. /// Informamos el recobro de individuos anillados de Sterna dougallii y de S. hirundo en Mangue Seco, Bahia, Brazil. Mangue Seco es la primera localidad suramericana en donde se concentran, en grandes cantidades (de diciembre a marzo), y en donde se pueden encontrar juntos, individuos de Sterna dougallii de las poblaciones de Norte Amrica y el Caribe. Un individuo de S. dougallii, recobrado en Mangue Seco, establece un registro de longevidad para la especie de 25.6 aos. El recobro de individuos de S. hirundo, anillados en las Azores, sugiere que hay un movimiento transatlntico regular entre esa localidad y la de Brazil. 
4514588| Gadwalls (Anas strepera) hatched at Mono Lake, California, exhibit two types of severe foot damage, one manifested by the formation of hard white nodules on the plantar surface, the other by necrosis, which results in deformed and eroded webs and, in extreme cases, loss of podotheca and toes. Unknown in Gadwalls elsewhere or in other waterbirds at Mono Lake, these conditions may be evident in ducklings only three weeks old. They presumably stem from infections incurred after ducklings abrade their feet on the harsh lake substrate. The causative agent(s) is unknown. /// Individuos de Anas strepera nacidos en el Lago Mono, California, exhiben dos tipos de daos en sus patas. Uno se manifiesta mediante la formacin de ndulos blancos y duros en la planta de la pata y el otro por necrosis que da origen a deformacin y dao a las membranas interdigitales y en casos extremos a la podoteca y los dedos. Esta condicin, que no es conocida en otras poblaciones de esta especie o en otras aves del lago, es evidente en patitos de tres semanas de edad. Es probable que la infeccin ocurra en las aves jovenes que se raspan las patas con el duro sustrato del lago. Se desconoce el agente causante de la condicin. 
4514283| The nests of Celeus spectabilis (Rufous-headed Woodpecker) and Cercomacra manu (Manu Antbird) are described. These are the first published descriptions of the nests of these species, both of which are restricted to thickets of spiny bamboo (Guadua weberbaueri) in southwestern Amazonia. The nest of the woodpecker, a hole placed 2.8 m high in a soft-wooded dead tree, was similar to the nests of other species in the genus. The nest was in an area of almost pure bamboo. The nest of the antbird, also in a dense bamboo thicket, was a pensile pouch suspended by the nest rim. The nest was 3.5 m high and attached to small bamboo branches. The previously defined groups in the genus (the tyrannina group and the nigricans group) may differ in nest structure, although comparative material is scant. /// Los nidos de Celeus spectabilis y de Cercomacra manu son descritos en este trabajo. Los mismos se encuentran solamente en matorrales espinosos de bamb (Guadua weberbaueri) en el suroeste de la Amazonia. El nido de Celeus, se encontr en un rea virtualmente pura de bamb, y consisti de un hueco situado a 2.8 m del suelo en un rbol muerto de madera blanda. Este es similar a otras especies dentro del gnero. El nido de Cercomacra, tambin situado en un matorral de bamb, es una bolsa suspendida y unida a ramitas de bamb. El nido estaba situado a 3.5 m del suelo. Los dos grupos del gnero que han sido descritos previamente (el grupo tyrannina y el grupo nigricans) pudieran diferenciarse en las estructuras de sus nidos. No obstante, los datos obtenidos no son suficientes para establecer comparaciones. 
27639311|We evaluated the hypothesis that social group size in Mexican Jays (Aphelocoma ultramarina) varies with habitat structure. We counted the social group size of Mexican Jays over a range of elevations and forest types in a single mountain range in northern Mexico (Sierra El Carmen, Coahuila). Group size increased significantly with elevation, in contrast to a population of Mexican Jays in Arizona that showed no such trend in another study. Among the vegetation variables measured, those relating to size of pines and oaks were especially important in explaining variation in group size. Because acorns and pine nuts are a major part of the diet of Mexican Jays, sites with larger oaks and pines may produce larger nut crops and support larger groups of jays. Elevation did not significantly explain variance in group size after taking vegetation into account. We compared group size and habitat variation across different parts of the geographic range of Mexican Jays. Our analysis indicates that variation of social group size in Mexican Jays is influenced by habitat quality at both local and geographic scales. Detailed studies on habitat structure and demographics of this population are needed to further clarify aspects of habitat quality important to these jays, and the mechanisms by which variation in social structure is maintained. /// Evaluamos la hiptesis en donde se indica que el tamao de los grupos en el Azulejn Mexicano (Aphelocoma ultramarina) vara con la estructura del hbitat. Determinamos el tamao del grupo social a travs de elevaciones variadas y tipos de bosques a lo largo de una cordillera en la Sierra El Carmen, Coahuila, del norte de Mxico. El tamao del grupo incremento significativamente con la elevacin, en contraste con una poblacin de azulejones estudiada en Arizona. Entre las variables medidas en la vegetacin, encontramos unas relacionadas al tamao de los pinos y los robles que fueron especialmente importante en la explicacin del tamao de los grupos. Dado el caso de que las semillas y nueces son un componente principal en la dieta de las aves, los lugares con rboles de mayor tamao pudieran producir ms alimento y a su vez sostener grupos mayores de azulejones. La elevacin no explic significativamente la variacin en el tamao de los grupos, una vez incluido en el anlisis la vegetacin. Comparamos tamao de grupos y la variacin en hbitat a travs diferentes partes de la distribucin geogrfica del ave. Nuestro anlisis indica que la variacin de tamao de los grupos esta influenciada por la calidad del hbitat tanto al nivel local como geogrfico. Estudios detallados en la estructura del hbitat y estudios demogrficos son necesarios para determinar el mecanismo a travs del cual se mantiene la variacin en grupos.
23011222|Livestock grazing in the shortgrass steppe of the Intermountain region of British Columbia may have a negative impact on ground-nesting birds, but evidence of such an impact is lacking. We examined nest-site selection and productivity of ground-nesting Vesper Sparrows (Pooecetes gramineus) across sites with different grazing histories. From 2006 to 2008, we monitored Vesper Sparrow nests and measured vegetation characteristics known to be affected by grazing within nest patches. We used an information-theoretic approach to test the relative importance of grazing-affected vegetation variables as predictors of nest-site selection, nest survival, and nestling condition. Vesper Sparrows selected nest sites with greater cover of late-seral grass species that decrease in occurrence in response to grazing (i.e., "decreasers") than was available in random patches in the same territories. Daily nest survival was also lower for nests surrounded by shorter vegetation (odds ratio = 1.12). However, "decreaser" cover was not associated with either of the two indices of productivity measured (daily nest survival probability and nestling condition). In addition, vegetation height, although an important driver of success, was not linked with nest-site selection, and no vegetation-cover variable was positively associated with productivity, despite nest concealment being central to our predictions. This suggests that predation risk for nests in areas with shorter vegetation was being elevated through some factor unrelated to concealment. Our results show that grazing reduced both the availability of suitable habitat for and nesting success of Vesper Sparrows, indicating that grazing could pose a threat to population persistence at a broader scale and could potentially contribute to observed declines. Additional research is needed to determine if grazing guidelines in the Intermountain region of British Columbia should be amended, better enforced, or both to prevent regional declines in populations of ground-nesting grassland birds. El pastoreo de ganado en pastos de estepa corta en la region inter montanosa de British Columbia pueden tener un impacto negativo sobre las aves que anidan en el suelo, pero la evidencia de este impacto es inexistente. Examinamos la seleccin de lugares de anidacin y productividad de Pooecetes gramineus que anida en el suelo a travs de lugares con diferentes historias de pastoreo. Entre el 2006 y el 2008 monitoreamos nidos de Pooecetes gramineus y medimos las caractersticas conocidas de la vegetacin que son afectadas por el pastoreo entre los parches de los nidos. Usamos una aproximacin de informacin terica para poner a prueba la importancia relativa de las variables de la vegetacin que son afectadas por el pastoreo como pronosticadores de seleccin del lugar de anidacin, supervivencia del nido y condicin del polluelo. Pooecetes gramineus selecciono lugares de anidacin con una mayor cobertura de buenas especies de pastos que disminuyeron en frecuencia en respuesta al pastoreo (i.e., "reductores"), comparado a lo que estaba disponible en parche aleatorios en el mismo territorio. La supervivencia diaria de los nidos tambin fue baja para los nidos que estaban rodeados por vegetacin ms corta (tasa de probabilidad = 1.12). Sin embargo, los 'reductores' de cobertura no estuvieron asociados con ninguno de los dos indicies de medidas de productividad (la supervivencia diaria del nido y la condicin del polluelo). Adicionalmente, la altura de la vegetacin a pesar de que es un importante gua del xito, no estuvo relacionada con la seleccin del lugar de anidacin y ninguna variable de cobertura de vegetacin estuvo asociada positivamente con la productividad, a pesar de que el camuflaje del nido era central a nuestras predicciones. Esto sugiere que el riesgo de depredacin para nidos en areas con vegetacin ms baja fue evaluado a travs de factores que no estaban relacionados con el ocultamiento. Nuestros resultados mostraron que el pastoreo reduce tanto la disponibilidad de hbitat adecuado para el xito de anidacin de Pooecetes gramineus, indicando que el pastoreo puede representar una amenaza en poblaciones que persisten a escalas amplias y potencialmente puede contribuir a las disminuciones observadas. Investigaciones adicionales son necesarias para determinar si los protocolos de pastoreo en la regin inter montaosa de British Columbia deberan corregirse, mejorar su consecucin o ambas para prevenir disminuciones regionales en las poblaciones de aves que anidan en el suelo en las praderas.
4151332| The Chestnut-capped Blackbird (Agelaius ruficapillus) is widely distributed in South America, where it breeds in a variety of natural and man-made habitats. We studied the nesting of this species during two breeding seasons in rice paddies of Rio Grande do Sul, Brazil, a region where it is considered a pest on rice crops. Chestnut-capped Blackbirds build nests in rice paddies when the plants start to flower; thus, breeding phenology in this habitat is determined by sowing date. Clutch size averaged 2.5 eggs, and we found that clutch size tends to decrease the farther the nests are from the surface of the water. Incubation lasted 12.9 d on average, and hatching was asynchronous. The duration of the nestling period ranged from 12 to 17 d with an average of 13.9 days. Only 7.1% of nests were preyed upon, and none was parasitized by the Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis). About 90% of nests produced at least one fledgling. These results suggest that the growth of the Chestnut-capped Blackbird population in Rio Grande do Sul may be due not only to the high availability of food during the nonbreeding season but also to the bird's relatives high breeding success in rice paddies. /// El Garibaldi o Varillero Congo (Agelaius ruficapiUus) est ampliamente distribuido en Sudamrica donde cra en una variedad de hbitats tan to naturales como antrpicos. Hemos estudiado la nidificacin de esta especie durante dos temporadas de cra en arrozales de Rio Grande do Sul (Sur de Brasil), una regin donde el ave es considerada una plaga de los cultivos de arroz. El Garibaldi construye nidos en estos hbitats cuando las plantas de arroz comienzan a florecer por lo que su fenologa reproductora est determinada por la fecha de siembra. El tamao de puesta medio fue de 2.5 huevos y tiende a disminuir en los nidos que se sitan ms alejados de la superficie del agua. La duracin media de la incubacin fue de 12.9 dias y la eclosin rue asincrnica. El periodo de estancia de los polluelos en el nido vari entre 12 y 17 das con una media de 13.9 dias. Solo el 7.1% de los nidos fue depredado y ninguno fue parasitado por el Tordo (Molothrus bonariensis), por lo que el xito reproductor fue muy alto, aproximadamente 90%. Estos resultados sugieren que el crecimiento de la poblacin de Garibaldi en Rio Grande do Sul no es debido nicamente a la gran disponibilidad de comida fuera de la poca reproductora si no tambin a su elevado xito reproductor en los arrozales. 
4513428| An improved method of automatically monitoring nest attentiveness was designed and tested using radio-equipped American Woodcock (Scolopax minor). Shielded coaxial cable (RG-58) was extended from a receiver and placed 30 cm above the nest, with a 3.8 cm section of the inner wire exposed. Presence, absence, and activity of birds within 10.1  5.2 m (SD) of the nest were clearly indicated on a Rustrak recorder while extraneous signal interference was minimized. /// Se dise y se puso a pruebas un mtodo mejorado de monitorear automaticamente la atencin y cuidado a nidos, colocando un transmisor en un individuo de Scolopax minor. Un cable coaxial protegido (RG-58) fue extendido desde un recibidor y colocado a 30 cm sobre el nido, con una seccin de 3.8 cm del interior del cable expuesto. La presencia, ausencia y actividad del ave dentro de un rea de 10.1 m, 5.2 DE fue claramente indicado en una grabadora Rustrak. La interferencia de otros ruidos fue mnima. 
4513304| During the spring seasons of 1977-1985, birders in the western Aleutians observed large numbers of Asiatic migrants whose occurrence was relatively predictable. These birds regularly arrived during fair weather, sometimes in large mixed flocks, came from the southeast, and were exhausted upon arrival. This set of observations is consistent with an expected pattern of normal transoceanic migration. Because non-passerines seemed to arrive in the early morning and passerines in the afternoon and evening, a localized departure point is suggested. A simple model of migration mechanics suggests that departure was from the south-central Kurile Islands. /// Desde el 1977-1985 observadores de aves localizados en las Aleutianas del oeste han notado durante la durante la primavera la migracin de un gran nmero de aves asiticas. El patrn de movimiento es predecible; llegan las aves de forma regular cuando las condiciones climatolgicas son buenas. Estas vienen del suroeste y como consecuencia del viaje transocenico llegan exhaustas. Dado el caso de que las aves que no son canoras parecen llegar temprano en la maana, mientras que los Passeriformes durante la tarde y la noche, se sugiere en el trabajo un punto particular de partida localizado en las Islas Kurile del sur. 
41409789|To conserve threatened species, managers require predictions about the effects of natural and anthropogenic factors on population growth that in turn require accurate estimates of survival, birth, and dispersal rates, and their correlation with natural and anthropogenic factors. For Piping Plovers {Charadrius melodus), fledging rate is often more amenable to management than adult survival, and population models can be used to estimate the productivity (young produced per breeding female) necessary to maintain or increase populations for given levels of survival. We estimated true survival and site fidelity of adult and subadult (from fledging to second year) Piping Plovers breeding in Saskatchewan using mark-resight data from 2002 to 2009. By estimating true survival rather than apparent survival (which is confounded with permanent emigration), we were able to provide more accurate projections of population trends. Average adult and subadult survival rates during our study were 0.80 and 0.57, respectively. Adult survival declined over time, possibly due in part to the loss of one breeding site to flooding.Average adult and subadult site fidelity were 0.86 and 0.46, respectively. Adult site fidelity declined during our study at two study sites, most strongly at the flooded site. Male and female Piping Plovers had similar survival rates, but males had greater site fidelity than females in some years. Based on our survival estimates, productivity needed for a stationary population was 0.75, a benchmark used for plover management on the Atlantic Coast, but not previously estimated for Prairie Canada. In stochastic simulations incorporating literature-based variation in survival rates, productivity needed for a stationary population increased to 0.86, still lower than that previously estimated for western populations. Mean productivity for our study sites ranged from 0.87 to 0.96 fledged young per pair. Our results suggest that fledging rates of Piping Plovers in Saskatchewan were sufficient to ensure a stationary or increasing population during our study period. However, large-scale habitat changes such as drought or anthropogenic flooding may lead to dispersal of breeding adults and possibly mortality that will increase the fledging rate needed for a stationary population. Para conservar especies amenazadas, se necesitan predicciones de los efectos de factores naturales y antropogenicos sobre el crecimiento de la poblacin, que a su vez requieren de estimaciones precisas de las tasas de supervivencia, reproduccin y la dispersin y su correlacin con factores naturales y antropogenicos. Para Charadrius melodus, la tasa de produccin de volantones es a menudo mas controlable que la supervivencia de adultos, y los modelos de poblacin pueden utilizarse para estimar la productividad (cras producidos por hembra reproductora) necesaria para mantener o aumentar las poblaciones, para un dado nivel de supervivencia. Estimamos la supervivencia real y la fidelidad al sitio de los adultos y subadultos (de la edad de volantn hasta su segundo ao) de melodus en Saskatchewan usando datos de mareaje y re-observacin de 2002 a 2009. Mediante la estimacin de la supervivencia real en vez de la supervivencia aparente (que se confunde con la emigracin permanente), pudimos hacer proyecciones mas precisas de las tendencias poblacionales. El promedio de las tasas de supervivencia de adultos y subadultos durante nuestro estudio fue de 0.80 y 0.57, respectivamente. La supervivencia de adultos se redujo con el tiempo, posiblemente debido en parte a la prdida de un lugar de reproduccin por inundacin. El promedio de la fidelidad al sitio de adultos y subadultos fue de 0.86 y 0.46, respectivamente. La fidelidad al sitio de los adultos disminuy durante el estudio en dos sitios de estudio, con la mayor fuerza en el lugar inundado. Machos y hembras de melodus tuvieron tasas similares de supervivencia, pero los machos tuvieron una mayor fidelidad al lugar que las hembras en algunos aos. En base a nuestras estimaciones de supervivencia, la productividad necesaria para una poblacin estacionaria fue de 0.75, un punto de referencia utilizado para la gestin de G melodus en la Costa Atlntica, pero que no se haba estimado anteriormente para las praderas de Canada. En las simulaciones estocasticas que incorporaron la variacin de las tasas de supervivencia basadas en la literatura, la productividad necesaria para mantener una poblacin estacionaria subi a 0.86, siendo todava inferior a la previamente estimada para las poblaciones occidentales. El promedio de la productividad en nuestros sitios de estudio vari desde 0.87 hasta 0.96 volantones por pareja.Nuestros resultados sugieren que las tasas de produccin de volantones de melodus en Saskatchewan eran suficientes para asegurar una poblacin estacionaria o en aumento durante el perodo de estudio. Sin embargo, cambios a grande escala en el habitat, como la sequa o las inundaciones antropognicas, pueden conducir a la dispersin de los adultos reproductores y posiblemente a mortalidad que requiere de una mayor tasa de produccin de volantones necesario para una poblacin estacionaria.
4514554| Sexual differences in maximum diving depths and in the composition of the diet of the Antarctic Shag (Phalacrocorax bransfieldensis) were investigated at Harmony Point, Nelson Island, South Shetland Islands, Antarctica, during the 1995-1996 and 1996-1997 breeding seasons. The mean maximum diving depth estimated by the capillary-tube depth gauge technique was 37.8 m which, when compared with other studies, reflects good food availability in shallow waters around Harmony Point. Females dived significantly deeper than males and also reached the maximum dive depth registered (112.6 m). The analysis of the stomach contents recovered when the individuals with capillary-tubes returned to the nest from foraging trips indicated that males ingested almost exclusively large Notothenia coriiceps specimens, whereas females preyed more intensively on smaller fish. The differences observed suggest that individuals of both sexes partitioned foraging depths and food resources. /// Durante las estaciones reproductivas 1995/96 y 1996/97 se analizaron las diferencias sexuales en las profundidades mximas de buceo y en la composicin de la dieta del Cormorn Antrtico Phalacrocorax bransfieldensis en Punta Armona, Isla Nelson, Islas Shetland del Sur, Antrtida. La profundidad mxima de buceo promedio estimada mediante el uso de tubos capilares fue 37.8 m, la que al ser comparada con la observada en otras reas refleja una buena disponibilidad de alimento alrededor de Punta Armona. Las hembras bucearon significativamente mas profundo que los machos; alcanzando tambin la mayor profundidad registrada (112.6 m). El anlisis de los contenidos estomacales obtenidos al regreso de los viajes de alimentacin de los ejemplares bajo estudio indic que los machos ingirieron casi exclusivamente especmenes de gran talla de Notothenia coriiceps, mientras que las hembras de predaron ms intensamente que los machos sobre peces de menor talla. Las diferencias observadas sugieren que los individuos de ambos sexos particionan el uso de las profundidades de forrajeo y de los recursos alimentarios. 
4513545| We describe the structure and context of songs sung by females in a population of House Wrens (Troglodytes aedon) in north-central Wyoming. Most females in this population sing at some point during each breeding cycle. The similarity to male songs varied both in the acoustic structure of elements comprising the song and in the tendency to organize the song into the two main sections typical of male songs. To the human ear, female songs ranged from those sounding like a short human squeal to those indistinguishable from complex male songs. Female song occurred primarily when females lost contact with mates in contexts where male and female behavior is usually well-integrated. A female's song appeared to quickly redirect her mate's attention back to herself. Our findings indicate that female song in House Wrens is not restricted to tropical populations as previously suggested. /// Describimos la estructura y contexto de canciones vocalizadas por hembras de una poblacin de Troglodytes aedon localizada en la parte norte-central de Wyoming. La gran mayora de las hembras de esta poblacin vocalizan durante el ciclo reproductivo. La similaridad al canto de los machos vara tanto en la estructura acstica de los elementos que componen la cancin, como en la tendencia de organizar el canto en dos secciones principales, que es lo tpico en los machos. Para el odo humano, la cancin de las aves hembras vara desde patrones complejos indistinguibles de la cancin de los machos hasta sonidos parecidos a cortos alaridos de humanos. El canto de las hembras se lleva a cabo particularmente cuando stas pierden el contacto adecuado con sus parejas, en donde la conducta de la hembra y el macho estn bien integradas. Por ejemplo, las hembras cantaron cuando sus parejas interrumpieron el patrn normal de conducta asociado a la copulacin. La cancin de las hembras parece tener como funcin el lograr que los machos redirijan su atencin nuevamente a stas. Los hallazgos de este trabajo indican que el canto en las hembras de T. aedon no est restringido a poblaciones tropicales. 
4514398| The ability to trap and mark individuals is important for the ecological study of wild populations of the Houbara Bustard (Chlamydotis spp.). Techniques for the live-capture of Houbara Bustards used on breeding birds or at high population densities may not be suitable for non-breeding birds at low density. We review eight trapping methods, six of which have been used with varying success on wild Houbara Bustards in northern and central Saudi Arabia, in the United Arab Emirates, and in Kazakhstan. Baited cages and nets were ineffective at low bustard densities. Lines of snares are worth using in areas where the movements of Houbara Bustards are predictable. Snares carry a low risk of causing injury or death and may be most effective at higher Houbara Bustard densities, for use on breeding bustards faithful to nest or display sites and which can be attracted to decoys, or for the recapture of radio-tagged birds. Cannon nets, clap nets, and net guns also require that Houbara Bustard location can be predicted or influenced, but carry greater risk of injury to the bird and therefore little advantage over the use of snares. The use of trained falcon may carry a high risk of injury to Houbara Bustards, but this is markedly reduced when the falcon is fitted with claw and beak covers, and where the terrain allows the falconer to move rapidly to the site of capture. Unrestrained falcons should not be used for the live capture of Houbara Bustards. The use of disarmed falcons is justified only where other capture methods are forbidden, or when recreational falconers can be persuaded to co-operate with researchers. Unfledged Houbara Bustard chicks are most easily caught by hand. /// La habilidad de atrapar y marcar individuos es importante para el estudio ecolgico de las poblaciones silvestres de Chlamydotis sp. Tcnicas para la captura en vivo de estas aves usadas en aves reproducindose o en grandes densidades poblacionales pueden no ser apropiadas para aves no reproductivas en densidades bajas. Revisamos ocho mtodos de atrapar, seis de los cuales se han utilizados con xito variable en Chlamydotis sp. en el norte y centro de Arabia Saudita, en los Emiratos Arabes Unidos, y en Kazakhstan. Trampas con seuelo y nidos fueron inefectivas en densidades bajas de las aves. Se pueden utilizar lneas de lazos en reas donde los movimientos de las aves es predecible. Los lazos tienen un riesgo menor de causar daos o la muerte y pueden ser muy efectivos en lugares donde Chlamydotis sp. se encuentre en densidades altas, donde las aves reproductivas atiendan sus nidos o en lugares de alta visibilidad y donde pueden ser atrados con seuelos, o para la recaptura con radio-sellos. Redes de can, redes de cierre mecnico y armas de redes tambin requieren que la localizacin de estas aves se puedan predecir o influenciar, pero presentan un mayor riesgo al ave y por lo tanto tienen pocas ventajas sobre el uso de lazos. El uso de halcones (Falco sp.) entrenados pueden tener un mayor riesgo de herir individuos de Chlamydotis sp., pero est marcadamente reducido cuando el ave (Falco) tiene cubiertas las garras y el pico, y donde el terreno permite que el cetrero se mueva al lugar de captura. Cetreros sin entrenar no debieran utilizarse para la captura en vivo de Chlamydotis sp. El uso de individuos de falcones (Falco) se justifica solo cuando los mtodos de captura estn prohibides, o cuando cetreros recreacionales se pueden persuadir a colaborar con los investigadores. Pichones novolantones de Chlamydotis sp. son capturados ms fcilmente a mano. 
23011221|The avifauna of south Florida's mangrove forests is unique and relatively unstudied. The population status of landbirds that breed in these forests is currently unknown, and this lack of information is especially problematic for species that have North American ranges limited almost exclusively to Florida's mangroves. To address this information gap, we estimated trends in abundance using data generated during bird surveys conducted from 2000 to 2008 at 101 points in mangrove forests in southwestern Florida. We found that populations of two of three mangrove-dependent species that breed in these forests, Black-whiskered Vireos (Vireo altiloquus) and Mangrove Cuckoos (Coccyzus minor), declined significantly during our study. In contrast, only one of seven species with a broader North American range (Red-bellied Woodpecker, Melanerpes carolinensis) declined in abundance. No species increased in abundance. The Mangrove Cuckoo population exhibited the greatest decline, with numbers declining 87.1% from 2000 to 2008. Numbers of Black-whiskered Vireos declined 63.9%. These declines coincided with the outbreak of West Nile virus that has been linked to population declines of other North American birds, but we could not rule out other potential causes, including changes in the quality or extent of breeding or wintering habitat. La avifauna de los manglares del sur de la Florida, es nica y has sido poco estudiada. Actualmente se desconoce el estatus poblacional de las aves terrestres que anidan en estos bosques y esta falta de informacin es especialmente problemtica para especies que tienen lmites en su distribucin a Norte America y que estn limitadas exclusivamente a los manglares de la Florida. Para llenar este vaco de informacin, estimamos las tendencias en abundancia de estas aves, utilizando los datos generados durante los censos conducidos del 2000 al 2008 en 101 puntos de manglares en el sur de Florida. En dos de tres manglares encontramos que las poblaciones de especies, que son dependientes de estos, como el Julin Chiv (Vireo altiloquus) y el Pjaro Bobo Menor (Coccyzus minor), se redujeron significativamente, durante el periodo de estudio. En contraste, solo una de siete especies con una distribucin ms amplia (Melanerpes carolinensis) se redujo en abundancia. Ninguna especie mostr aumentos en su abundancia. El Pjaro Bobo Menor mostr el mayor descenso, con una reduccin de 87.1% del 2000 al 2008. Por su parte el Julin Chiv se redujo en 63.9%. Estas reducciones coinciden con la llegada del virus de la fiebre del Nilo a Norte America que ha sido asociado a la reduccin de otras aves, aunque no podemos dejar fuera otras causas incluyendo los cambios en la calidad y extensin del hbitat de anidamiento o el invernal.
4131043| We studied the breeding biology, site fidelity, and dispersal of Grasshopper Sparrows (Ammodramus savannarum) from 1996 to 2000 in a fragmented landscape in western New York State. Ten fields (1.8-13.2 ha) contained territorial male Grasshopper Sparrows during the study; total territorial males in the study area varied between 31 and 19 birds. In 1996, eight fields were occupied; five extinctions and two colonizations occurred between 1997-2000. Fields that suffered extinctions were smaller than fields in which subpopulations persisted or colonizations occurred. Adult return rates (0.33 vs. 0.16), nest success (0.59 vs. 0.25) and average number of fledglings/female/year (2.3 vs. 1.3) tended to be higher in fields 8 ha. Estimates of , the finite rate of increase, were 0.23 for small fields and 0.46 for large fields. Although sample sizes were small, our data suggest that return rates and productivity were greater in large than in small habitat patches. However, even the larger habitat patches in our study area appeared to function as population sinks, suggesting that the Grasshopper Sparrow population is unlikely to persist without immigration. Survival prospects for our study population are poor, given its demographic characteristics and the fragmented nature and continuing loss of grassland habitat. Our results suggest that conservation efforts in the Northeast should focus on protecting large patches of continuous grassland habitat. /// Estudiamos la biologa reproductiva, la fidelidad a las reas y la dispersin en Ammodramus savannarum entre el 1996 y el 2000 en un paisaje fragmentado al oeste del estado de New York. Diez campos (1.8-13.2 ha) fueron habitados durante el estudio por machos de la especie; el total de machos territoriales en el rea bajo estudio fluctu entre 31 y 19 aves. En 1996 se ocuparon ocho campos; cinco extinciones y dos recolonizaciones se dieron entre el 1997 y el 2000. Los campos que sufrieron extinciones eran menores que los campos en los cuales las sobrepoblaciones persistieron o donde ocurrieron recolonizaciones. Las tasas de retornos de adultos (0.33 vs. 0.16), el xito en anidar (0.59 vs. 0.25), y el nmero promedio de volantones/hembra/ao (2.3 vs. 1.3) tendieron a ser mayores en campos 8 ha. Estimados de , la tasa de incremento finita, fu de 0.23 para los campos pequeos y de 0.46 para los campos grandes. Aunque nuestros tamaos de muestra fueron pequeos, los datos sugieren que las tasas de retorno y la productividad fu mayor en en parchos grandes de hbitat ms que en parchos pequeos. Sin embargo, an los parchos de habitat grandes en nuestra rea de estudio parecen fuencionar como reductores poblacionales, lo que sugiere que la poblacin de esta especie dificilmente persista sin inmigracin. Las esperanzas de supervivencia para nuestra poblacin bajo estudio son pobres, dado sus caractersticas demogrficas y la naturaleza fragmentada y la prdida continua de hbitat de pastizales. Nuestros resultados sugieren que los esfuerzos por la conservacin en el noreste deban enfocarse en proteger grandes porciones contnuas de habitat de pastizal. 
4131072| Griffon Vultures (Gyps fulvus) are responsible for most cases of usurpation of nests of Bearded Vultures (Gypaetus barbatus). However, little is known about how both species interact during reproduction. We studied territorial behaviour during the breeding season in four Bearded Vulture pairs in the eastern Pyrenees of northeastern Spain. Frequency of agonistic behavior was positively correlated with Griffon Vulture colony size. However, no significantly higher frequency of aggressive interactions was found that suggested actual competition for nest sites between these species. Nonetheless, Bearded Vulture pairs maintained a continuous defence of the area immediately surrounding their nests throughout the breeding season. Our data suggest that the Bearded Vulture's territorial behavior was more closely associated with defence of breeding space than with specific defence of actual nest sites. /// Los Buitres leonados (Gyps fulvus) son responsables de la mayora de casos de ocupacin de nidos del Quebrantahuesos (Gypaetus barbatus). Sin embargo, poco se conoce acerca de cmo ambas especies interaccionan durante la reproduccin. Durante la reproduccin del Quebrantahuesos estudiamos el comportamiento territorial de cuatro parejas en el Este de los Pirineos (NE Espaa). La frecuencia de comportamientos agonsticos estuvo positivamente correlacionada con el tamao de las colonias de Buitre leonado. No obstante, no fue observada una elevada frecuencia de interacciones agresivas que resultara significativa y que por tanto sugiera una competencia por el emplazamiento del nido entre ambas especies. A pesar de ello, los Quebrantahuesos mantuvieron una defensa continuada del rea inmediata alrededor de los nidos a lo largo de la estacin reproductora. Nuestros datos sugieren que el comportamiento territorial del Quebrantahuesos est ms asociado a la defensa del espacio reproductivo que a una defensa especfica de los nidos. 
4513596| The parental investment and reproductive success of male Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) that fed some of their broods were compared to those of males that did not feed nestlings. Pair-fed nestlings experienced a higher rate of food delivery, showed a significantly faster rate of growth and were less likely to starve than nestlings fed only by females. Thus pair-fed broods produced significantly more fledglings than female-fed broods. Feeding and non-feeding males attracted equal numbers of mates, on average, and their time budgets did not differ significantly, but feeding males tended to be older and more experienced than non-feeding males, and their territories had significantly higher insect emergence than those of non-feeding males. Feeding males produced on average two more young per year than non-feeding males. Feeding males did not feed all of their broods, but generally fed the first brood that hatched on their territories. These pair-fed broods were significantly larger than broods fed only by females paired with feeding males. In addition, pair-fed broods tended to be associated with the oldest females. Thus male parental investment appears to be advantageous, and males appear to be investing in the broods with the highest reproductive value. /// Se compar la inversin parental y el xito reproductivo de machos de Agelaius phoeniceus que alimentaban algunos de sus crias con otros que no lo hacan. Polluelos que fueron alimentados por ambos padres recibieron mayor cantidad de comida, mostraron una tasa de crecimiento mayor y fueron menos propensos a estar hambrientos que polluelos que tan solo fueron alimentados por hembras. Como consecuencia, las camadas alimentadas por ambos padres produjeron ms volantones que las camadas atendidas solo por hembras. Machos alimentarios y no-alimentistas atrayeron (en promedio) igual nmero de hembras y su presupuesto de tiempo invertido no diferi significativamente. Los machos alimentarios tendieron a ser de mayor edad y de ms experiencia que los no-alimentistas y sus territorios contuvieron un nmero significativamente mayor de insectos que los territorios de machos no-alimentistas. Los machos que alimentaron polluelos produjeron un promedio de dos pichones ms por ao que los machos no-alimentistas. Los machos alimentarios no alimentaron a todas las camadas producidas; por lo general su esfuerzo fue dirigido a la primera camada producida en su territorio. Estas camadas alimentadas por ambos padres, resultaron ser significativamente mayor que las camadas alimentadas por hembras apariadas con machos alimentistas. Estas camadas adems resultaron estar asociadas a las hembras de mayor edad. La inversin parental por parte de los machos parece ser ventajosa, y estos parecen estar invirtiendo en las camadas con el ms alto valor reproductivo. 
40345962|Prescribed burning is essential for maintaining suitable habitat for Bachman's Sparrows (Aimophila aestivalis), but burns conducted during the breeding season may lead to site abandonment and low survival or productivity. We monitored a color-banded population of Bachman's Sparrow in Georgia for four breeding seasons to assess home range size, site fidelity, and survival in an area managed primarily using breeding season burns. Our study area was one of the last remaining tracts of old-growth longleaf pine (Pinus palustris), and alternating halves of the tract were burned during the breeding season during each year of our study. Mean home range size for males (N = 46) during the breeding season was 3.1 ha based on 95% fixed kernel analysis and 1.8 ha based on minimum convex polygons. Breeding season burning had no effect on male site fidelity and home range characteristics. The proportion of males remaining on burned areas was similar to the proportion remaining on unburned areas. Shirts in home range centroids pre-and postburn were also similar for males on unburned (median = 49.7 m) and burned (median = 65.6 m) areas. In addition, the size of home ranges that were burned (x=1.9 ha) was similar to that of home ranges that were not burned (x=2.1 ha). Estimated annual survival for males was 0.59. The median shift in annual home range centers calculated for 38 males observed during multiple breeding seasons was 63 m and, coupled with our survival estimates, suggest greater site fidelity than previously reported. These results suggest that breeding season burns were not as detrimental to Bachman's Sparrows as reported at other locations, and such burns may be helpful in maintaining suitable habitat. /// La quema por prescripcin es esencial para mantener hbitat adecuado para el gorrin Aimophila aestivalis, pero las quemas durante la poca de reproduccin pueden ocasionar abandono del lugar, baja sobreviviencia o productividad. Monitoreamos una poblacin de Aimophila aestivalis marcada con anillas de colores durante cuatro temporadas reproductivas, para determinar el mbito hogareo, fidelidad a la localidad y sobrevivencia en un rea manejada con quema por prescripcin. Nuestra rea de estudio fue uno de los ltimos remanentes de bosques de Pinus palustris y mitades alternas fueron quemadas anualmente durante la poca de reproduccin a lo largo de todo el periodo de estudio. Durante la poca de reproduccin, el mbito hogareo promedio para los machos (N = 46) result ser de 3.1 ha basado en un anlisis de centro fijo de 95% y 1.8 ha basado en polgono mnimos convexos. En los machos, la quema durante la poca de reproduccin no tiene efecto en la fidelidad a localidades y en las caractersticas del mbito hogareo. La proporcin de machos que se quedaron en las reas quemadas fue similar a los que se quedaron en las reas no manejadas. Cambios en el centroide del mbito hogareo pre-y post-quema fueron similares a la proporcin de aquellos que se mantuvieron en reas sin quemas (mediana = 49.7 m) y quemadas (mediana = 65.6 m). Adems, el tamao del mbito hogareo que fue quemado (
4513539| Activity budgets of adult Greater White-fronted Geese (Anser albifrons frontalis) with and without neck bands during the non-breeding season revealed that geese with neck bands spent more time preening than geese without neck bands while at foraging sites, but not while at roosting sites. Neck-banded and control geese spent equal time in other important activities (alert, feeding, sleeping, locomotor activities, flying, or social interactions) while at both foraging and roosting sites. Neck-banded geese apparently compensated for the increase in preening activity by reducing the amount of time spent in alert postures relative to control geese (23.9 vs. 28.6%), although the decrease was not significant (P = 0.106). There was a significant negative relationship (P = 0.038) between the length of time a goose had worn a neck band and the amount of time spent preening while at roost sites. After a short acclimation period, neck bands probably have minimal effect on the activity of wintering Greater White-fronted Geese. /// La comparacin de presupuestos de actividad en individuos de Anser albifrons frontalis con y sin anillas en el pescuezo durante la epoca no-reproductiva, revel que los animales anillados pasan mas tiempo acicalandose que aquello que no la tienen particularmente en los lugares en donde estos gansos forrajean. Esto no fue as en las reas donde las aves pernoctan. Las aves con bandas en el pescuezo y las controles utilizaron el tiempo de forma similar en otras actividades (ej. alimentandose, volando o interracciones sociales) mientras se encontraban tanto en reas de forrajeo como de pernoctar. Las aves con anillas aparentemente compensaron el aumento en la actividad de acicalamiento reduciendo la conducta de alerta (23.9 vs. 28.6% en los controles), aunque la disminucin de la ltima no fue significativa (P = 0.106). Se encontr una relacin negativa significativa (P = 0.038) entre el largo de tiempo que los gansos tienen la anilla y el tiempo que utilizan acicalandose mientras se encuentran en reas de pernoctar. Sugerimos que luego de un corto periodo de habituacin, las anillas en el pescuezo tienen un efecto mnimo en las actividades normales de estos gansos durante el invierno. 
4131117| We investigated the effects of varying census duration on line transect estimates of winter bird abundance and species richness in second-growth coastal western hemlock forest fragments in Vancouver, British Columbia. Three treatments of census duration (12 min, 18 min and 24 min) were compared on 200 m-long transects at three study sites over three fortnights in a replicated latin square experimental design. Overall, census duration affected the number of individual birds and bird species detected. The number of individual birds detected increased significantly with census duration from 12 min to 18 min but not from 18 min to 24 min. The number of bird species detected also increased with census duration, although the increase was significant only between 12 min and 24 min. The results suggest that for winter bird counts in coastal western hemlock forest, a census duration of 18 min for a 200 m-long transect is most efficient. /// Investigamos el efecto de variar la duracin de los censos siguiendo lneas de transecto en los estimados de abundancia y de riqueza de especies de aves en fragmentos de bosque secundario de conferas costeras en Vancouver, Columbia Britnica. Se compararon tres tratamientos de duracin de censo (12 min, 18 min, 24 min) en transectos de 200 m de largo en tres lugares de estudio, a travs de tres noches seguidas en un diseo experimental de "cuadrado latino" replicado. En general, la duracin del censo afect el nmero de aves y la cantidad de especies detectados. El nmero de aves detectadas aument significativamente con la duracin del censo de 12 a 18 minutos, pero no de 18 a 24 minutos. El nmero de especies detectadas tambin aument con la duracin del censo, aunque el aumento fu significativo solosolo entre 12 y 24 minutos. Los resultados sugieren que para conteos de aves invernales en los bosques de coniferas constaneras, para transectos de 200 m, un censo de 18 minutos de duracin es el ms eficiente. 
4514123| Band-recovery data were examined for evidence of interseasonal non-breeding site fidelity in the Northern Shrike (Lanius excubitor), an irregular, long-distance migrant to the northern temperate zone. Despite the low rate of recapture (0.9%) of banded Northern Shrikes in subsequent years, recovery data revealed that 12 individuals were recaptured at or near their original banding locations 1-3 yr after banding. These data strongly suggest that this species is faithful to winter territories and, possibly, migration stopover sites. Site fidelity may be an important strategy for surviving the non-breeding season in this raptorial passerine. /// El recobro de aves anilladas fue utilizado para examinar la evidencia sobre la fidelidad hacia reas no-reproductivas por parte de individuos de Lanius excubitor. Esta ave es un migratorio irregular de largas distancias a la zona templada nortea. Aunque la recaptura fue baja (0.9%) 12 individuos fueron recapturados en o cerca de la localidad de captura 1-3 aos luego de haber sido anillados. Esto sugiere que la especie es fiel a los territorios en donde pasa el invierno y posiblemente a los lugares de parada crticos (stopover sites). La fidelidad a localidades puede ser una estrategia importante de esta ave para sobrevivir durante la poca no-reproductiva. 
4513570| I describe acoustic structure and use of calls (excluding song and song-like vocalizations) of Mexican Chickadees (Parus sclateri). Calls are compared with those of other North American gray-backed chickadees. The general call repertoire of the Mexican Chickadee is similar to other chickadees however, the "chick-a-dee" call of the Mexican Chickadee is very different in acoustic structure from calls of other members of its species group. Other differences in acoustic structure may be due to the linkage, rather than independent evolution of certain calls. /// Describo la estructura acstica y uso de llamadas (excluyendo las canciones y vocalizaciones parecidas a cantos) de Parus sclateri. Las llamadas son comparadas con las producidas por otra aves de Norteamrica del mismo gnero. Encuentro que el repertorio en general del ave estudiada es similar a la de otros congneres. Sin embargo, la llamada "chic-a-di" de la especie mexicana es diferente en estructura acstica a la llamada de otros miembros del grupo de especies. Otras diferencias en la estructura acstica podran deberse a la unin, en vez de la evolucin independiente, de ciertas llamadas. 
23011224|Detailed studies of the patterns and processes associated with avian vocal mimicry are rare. Some vocal mimics, such as Northern Mockingbirds (Mimus polyglottos), often produce song types in rapid succession, but no published data exist concerning the syntactical organization of this behavior. We follow up on an undocumented assertion from the literature that mockingbirds cluster temporally their imitations of the same species. We examined long bouts of singing by 18 male mockingbirds and classified all songs as either mockingbird-specific song or one of 55 mimetic types defined by the species mimicked and the song or call type of that species. Temporal pairs consisting of two exemplars of a single mimetic type were found at 2.6 times the level predicted by ordering songs by chance. Temporal pairs consisting of two mimetic types from the same species were found at 4.2 times chance levels. Temporal pairs consisting of mimetic types from two different species in the same family were found at 1.7 times chance levels, though this pattern was just above the significance threshold. We examined two functional hypotheses to explain these patterns, one involving female preferences and one involving interspecies communication, but found no support for either hypothesis. Detailed field observations of the social contexts in which temporal pairs are used by mockingbirds will be needed to better understand their function. Los estudios detallados de los patrones y procesos asociados con la imitacin vocal en las aves son raras. Algunos imitadores vocales, como Mimus polyglottos, a menudo producen tipos de canto en sucesin rpida, pero no existen datos publicados sobre la organizacin sintctica de este comportamiento. Intentamos verificar una afirmacin en la literatura cual no ha sido comprobada, que M. polyglottos junta temporalmente sus imitaciones de las mismas especies. Examinamos largos periodos de canto de 18 M. polyglottos machos y clasificamos todos los cantos como un canto especifico a M. polyglottos, o como uno de 55 tipos mimticos, definidos por la especie que fue imitado, y el canto o tipo de la llamada de esa especie. Los pares temporales que consistan de dos ejemplares de un tipo mimtico se encontraban 2.6 veces mayor que nivel predicho cuando se organizaron los cantos al azar. Los pares temporales que consistan de dos tipos mimticos de la misma especie se encontraban 4.2 veces mayor que el nivel al azar. Los pares temporales que consistan de tipos mimticos de dos especies diferentes de la misma familia se encontraban 1.7 veces mayor que los niveles al azar, aunque este patrn estaba al margen de ser significativo. Examinamos dos hiptesis funcionales para explicar estos patrones, uno que involucra las preferencias de las hembras y otro que involucra la comunicacin entre especies, pero no encontramos apoyo para ninguna de las dos hiptesis. Observaciones detalladas en el campo de los contextos sociales en la cual los pares temporales son usados por M. polyglottos sern necesarios para entender mejor su funcin.
4513390| A Red-crowned Woodpecker (Melanerpes rubricapillus), observed in Venezuela, roosted in a pendulous icterid nest. Such a roost site has not been reported previously. Variability of entry time was not significantly different than variability of departure time. Mean roosting time was shorter than the mean night period. The behavior of this woodpecker suggests flexibility in roost-site selection. /// Un individuo de Melanerpes rubricapillus fue observado pernoctar en un nido en forma de pndulo perteneciente a un ictrido. Durante cuatro das el ave utiliz el nido para pernoctar. No hubo diferencias significativas entre las horas de entrada en las noches y salidas en las maanas. El patrn de conducta de este pjaro carpintero nunca antes haba sido informado en la literatura y sugiere flexibilidad en la seleccin de reas de pernoctar por parte de estas aves. 
4513720| An external morphometric criterion for sex discrimination in the Spanish Imperial Eagle, Aquila adalberti, was investigated. Seven measurements were taken on 38 museum skins. Stepwise Discriminant Analysis selected forearm length, which classified correctly 94.7% of the birds. Tarsus length was also a useful criterion for sexing eagles. Repeatability, accuracy for sexing eagles in different conditions (alive, museum skins and skeleton), and age were tested using tarsus and forearm length. Forearm length was proposed as the best measurement for sexing Spanish Imperial Eagles and perhaps other dimorphic raptors. /// En este artculo se investigan criterios morfomtricos externos para la discriminacin del sexo en el guila Imperial Ibrica Aquila adalberti. Para ello se tomaron siete medidas en 38 pieles de museo. El Anlisis Discriminante por Pasos seleccion una sola variable, la longitud del antebrazo (longitud del cubito-radio), la cual clasific correctamente al 94.7% de los individuos. La longitud del tarso tambin result como un criterio vlido para determinar el sexo en guilas. Se estudi la repetibilidad y la precisin de la longitud del tarso y del antebrazo para el sexado de guilas de diferentes condiciones (vivas, pieles de museo y esqueletos) y edades. La longitud del antebrazo es propuesta como la mejor medida para determinar el sexo en guilas Imperiales Ibricas y quizs otras rapaces dimrficas. 
4513525| Post-natal development was studied in 40 southern California Black Skimmer (Rynchops niger) chicks in order to develop a reliable method of aging and sexing pre-flying young in this sexually dimorphic species. Ages of chicks were determined from hatching dates and were calculated also from wing chord measurements. At fledging, male and female chicks exhibited the same degree of sexual size dimorphism previously demonstrated in adult birds. Sex of chicks was determined after day 23 when differences in body weight became significant. At day 24 or older, chicks were classified as male if their weight exceeded 320 g, and as female if less than 300 g. This technique should allow a closer examination of sexually related aspects of Black Skimmer demography during the pre-reproductive period. /// Se estudi el desarrollo postnatal de 40 polluelos de Rynchops niger para desarrollar un mtodo confiable que permitiera determinar la edad y el sexo de volantones de esta especie dimrfica. La edad real de los polluelos se determin utilizando la fecha de su nacimiento y se calcul sta utilizando medidas del largo del ala. Al tiempo de comenzar a volar los polluelos exhibieron el mismo dimorfismo sexual que se ha descrito en los adultos. El sexo de los polluelos pudo ser determinado a los 23 das cuando se encontraron diferencias significativas en el peso de estos. A los 24 das (y a mayor edad) se clasificaron como machos aquellos polluelos que pesaron mas de 320 g y como hembras los que pesaron menos de 300 g. Esta tcnica permitir estudiar aspectos relacionados con el sexo y demografa de esta especie durante el periodo pre-reproductivo. 
4513706| Modification of a method used to mark Cattle Egrets (Bubulcus ibis) produced a technique suitable for color-marking Herring (Larus argentatus), Great Black-backed (L. marinus), and Laughing (L. atricilla) Gulls. Gulls marked themselves while incubating artificial eggs treated with a mixture of petroleum jelly and Rhodamine B. Marks persisted on gulls a minimum of 28-42 d. Low levels of mortality (0.05-0.27%) and nest destruction (0.46%) were associated with this technique. Substitution of Malachite Green for Rhodamine B proved ineffective, suggesting this method is best suited for water soluble dyes. /// Una modificacin del mtodo utilizado para marcar a garzas ganaderas (Bubulcus ibis) produjo una tcnica adecuada para marcar con colores a individuos de Larus argentatus, L. marinus, y L. atricilla. Las gaviotas se marcaron a s mismas mientras incubaban huevos artificiales tratados con una mezcla de vaselina y rodamina B. Las marcas permanecieron visibles en las gaviotas por un mnimo de 28-42 d. Bajos niveles de mortalidad (0.05-0.27%) y destruccin de nidos (0.46%) fueron asociodos a la tcnica de marcar. Una sustitucin de la rodamina B por verde de malaquita prob ser inefectiva, lo que sugiere que el nuevo mtodo es ms adecuado para tintes solubles en agua. 
4514108| The influence of nest visitation by humans on predation on Chestnut-collared Longspur (Calcarius ornatus) eggs and nestlings was examined. In contrast to previous correlational studies of this nature, an experiment was designed in which the level of observer nest disturbance was randomly determined (a priori). Only nests surviving at least seven days of incubation were used in the analysis to control for bias introduced when nests are found at different times during the nesting cycle. Visitation did not significantly increase predation (P = 0.50) and there was a trend toward decreased predation with increased visitation. /// Se examin la influencia de la visitacin de nidos de Caicarius ornatus por humanos en la depredacin de huevos y pichones. En contraste a estudios previos correlativos de esta naturaleza, se dise un experimento en el cual el grado de disturbio por el examinador se determinaba al azar (a priori). Solo se utilizaron nidos que sobrevivieron al menos siete das en el anlisis para controlar los vicios introducidos cuando los nidos se encuentran a diferentes tiempos dentro del ciclo de anidamiento. La visitacin no aument significativamente la depredacin (P = 0.50), y existe una tendencia hacia menos depredacin al aumentar las visitas. 
4513794| The use of habitat and perches, causes of mortality and time until dispersal of American Kestrels (Falco sparverius) after they fledged from nest boxes on the backs of highway signs were studied along Interstate 35 in central Iowa. Between 1988 and 1990, radio-transmitters were attached to 61 nestlings in 47 nests just before nest departure. During the first week after fledging and before hunting began, kestrels spent substantial amounts of time perched on the ground along the interstate right-of-way and in row-crop fields. All but one of the 16 kestrels found dead died during the first week after they fledged, before their flying skills had developed. Mammalian predation accounted for six of the deaths and was the main cause of mortality. Only two deaths resulted from collisions with vehicles on the interstate. After the first week, fledgling kestrels began hunting along secondary roads and increased the use of this habitat throughout the 4 wk birds were observed. Mean time until the initiation of dispersal was 22.7 d after fledging. Only one of 17 birds recaptured in a nest box as a breeding bird was banded as a nestling. /// El uso de habitats y perchas, las causas de mortalidad y el lapso de tiempo que toman antes de dispersarse volantones del falconcito Falco sparverius (desde cajas colocadas detrs de rtulos de carreteras) fue estudiado a lo largo de la Interestatal 35 en la parte central de Iowa. Entre el 1988 y 1990, se le colocaron radiotransmisores a 61 pichones (de 47 nidos) antes de que stos dejaran el nido. Durante la primera semana, luego de dejar el nido y antes de comenzar a cazar de forma independiente, los falconcitos pasaron gran parte del tiempo posados en el suelo a lo largo de los "ceda el paso" de la interestatal y en las filas de sembrados. Todos, excepto uno de los 16 falconcitos, murieron durante la primera semana luego de dejar el nido, cuando an las destrezas de vuelo no haban sido totalmente desarrolladas. La depredacin por parte de mamferos (seis muertes) fue la principal causa de mortalidad. Slo dos muertes fueron causadas por colisiones con vehculos. Luego de la primera semana, los falconcitos comenzaron a cazar a lo largo de carreteras secundarias e incrementaron el uso del habitat a travs de las cuatro semanas de observacin. El perodo promedio de tiempo para que estos se dispersaran result ser de 22.7 d. luego de abandonar el nido. Slo uno, de las 17 aves recapturadas en una caja de anidamiento, fue anillado como pichn. 
27639304|We present the first report of population density and home range estimates for the Chestnut Wood-quail (Odontophorus hyperythrus), an endemic and nearly threatened species of the Colombian Andes. Density estimates were obtained using playbacks and spot mapping and point transect methods. Home range sizes were estimated by radio tracking five wood-quail. Estimated densities varied from 0.3 to 0.4 groups per hectare. These densities are similar to those reported for other mountain wood-quail, but higher than those for lowland wood-quail and other species in the family Odontophoridae. Estimates of home range size varied from 2.6 to 9.0 hectares per group, and seemed to be correlated with group size. We also found evidence of overlap in the home ranges of neighboring groups. Population densities may vary with factors such as habitat type, but our estimates allow a first approximation of the population sizes of Chestnut Wood-quail in forest fragments. /// Este estudio presenta los primeros estimados de densidad poblacional y tamaos de reas de actividad para la perdiz colorada (Odontophorus hyperythrus), una especie endmica y casi amenazada de los Andes colombianos. Por medio de la reproduccin de cantos grabados, obtuvimos estimados de densidad poblacional usando los mtodos de mapeo total y conteo por puntos. Los estimados de rea de actividad fueron obtenidos por medio de radio-localizacin. Los estimados de densidad fueron similares para los dos mtodos y variaron entre 0.3 y 0.4 grupos por hectrea. Estos valores son similares a los reportados para otras perdices de montaa del gnero Odontophorus, pero superiores a los estimados para las especies de tierras bajas y otros gneros la familia Odontophoridae. Los estimados de rea de actividad variaron entre 2.6 y 9.0 ha por grupo, y aparentemente se correlacionan con el tamao del grupo. Encontramos evidencias de superposicin entre las reas de actividad de grupos vecinos. Aunque se espera que las densidades poblacionales varen espacialmente en relacin a factores como el tipo de hbitat, nuestros estimados permiten una primera aproximacin a la estimacin de tamaos poblacionales en fragmentos de bosque.
4513918| Active nests of passerine hosts of the Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) were examined from 1982 to 1987 along the Colorado River in Grand Canyon National Park, Arizona, to examine rates of brood parasitism and to determine cowbird nesting chronology relative to host nesting chronology. Eight of 16 (50%) species and 37 of 207 (17.9%) nests were parasitized. Nests of Willow Flycatcher (Empidonax traillii), Common Yellowthroat (Geothlypis trichas) and Blue Grosbeak (Guiraca caerulea) experienced at least 50% cowbird parasitism. Overall rates of parasitism differed among years (range = 3.3-30.4%/yr; P = 0.017). The cowbird nesting season extended from 6 May to 18 July, with a peak from mid-May to mid-June when 86% of cowbird eggs were laid. Passerine hosts whose peak nesting coincided with cowbird peak nesting exhibited relatively high rates of brood parasitism. /// Se examinaron nidos activos de los hospederos paserinos de Molothrus ater entre 1982 y 1987 a lo largo del Ro Colorado en el Parque Nacional del Gran Can en Arizona para examinar las razones de parasitismo de camada y determinar la cronologa de anidamiento de Molothrus en comparacin con la de sus hospederos. Ocho de las 16 especies (50%) y 37 de los 207 de los nidos (17.9%) fueron parasitados. Por lo menos un 50% de los nidos de Empidonax traillii, de Geothlypis trichas, y de Guiraca caerulea fueron parasitados. Las razones totales de parasitismo diferieron en medio de los aos (alcance = 3.3 a 30.4% por ao; P = 0.017). La temporada reproductiva de Molothrus se extendi desde mayo 6 hasta julio 18, con un mayor nmero entre la mitad de mayo y la mitad de junio, donde 86% de sus huevos se depositaron. Los hospederos paserinos cuya cspide reproductiva coincidi con la de Molothrus tuvieron razones de parasitismo de camada relativamente altas. 
4513492| We compared spring lek trapping techniques for Lesser Prairie-Chickens (Tympanuchus pallidicinctus) during 1987 and 1988 in west Texas. We recommend walk-in drift traps over rocket nets and baited walk-in traps for capture of Lesser Prairie-Chickens. Walk-in drift traps had low mortality (0.4%) and high success (252 captures in 90 trapping days). Furthermore, walk-in traps on leks do not require continuous observer presence and are less expensive than rocket nets. /// En estudio que se llev a cabo en la parte oeste de Texas durante las primaveras de 1987 y 1988, comparamos diferentes tcnicas de capturas de individuos de Tympanuchus pallidicinctus en leks. Recomendamos la utilizacin de trampas de entrar a la deriva ("walk in drift") sobre las tcnicas de redes propulsadas con explosivos y trampas cebadas. La trampa que recomendamos, produce una baja mortalidad (0.4%) y un alto rendimiento de capturas (252 capturas en 90 das de trabajo). Adems de esto, el uso de estas trampas en leks no requieren la presencia continua de un observador y resultan de menos costo que la utilizacin de redes propulsadas por explosivos. 
27639341|Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) impose costs on their hosts, usually resulting in fewer or no host young being raised. In 95% of the studies where attempts were made to estimate the cost of parasitism, cost was measured as the difference in host nestling survival in parasitized and unparasitized nests. For hosts that fledge at least some of their own young along with cowbirds, the magnitude of further brood reduction beyond the nestling stage is not known. To examine the possibility that further brood reduction occurs during the fledgling stage, we compiled 102 observations of 45 species feeding fledging cowbirds. In 97 cases, observers did not record hosts feeding their own young, suggesting that many young die shortly after fledging from parasitized nests. These observations suggest that measuring the cost of parasitism as the difference between the number of host young fledged from parasitized and unparasitized nests probably overestimates the reproductive output of many hosts. If costs increase during the fledgling stage, then the costs of brood parasitism have been understimated in many studies. /// El tordo (Molothrus ater) impone un costo a las especies que parasita, usualmente produciendo como resultado que el hospedero no pueda criar sus pichones. En el 95% de los estudios en donde se trat de determinar el costo del parasitismo, dicho costo fue medido como una diferencia en la supervivencia de los pichones del hospedero en nidos parasitados y en noparasitados. En nidos del hospedero en donde al menos vol un pichn de este, junto a pichones de la especie parasitica, la magnitud de la reduccin en la productividad, a nivel de los volantones, se desconoce. Para examinar la posibilidad de mayor reduccin durante la etapa de volantones, compilamos 102 observaciones de 45 especies alimentando volantones de tordo. En 97 de los casos, no observamos a la especie huesped alimentando a sus propios pichones, lo que sugiere que muchos pichones de nidos parasitados mueren durante la etapa de volantones. Estas observaciones sugieren que medir el costo del parasitismo como la diferencia en el nmero de pichones que dejan el nido (entre nidos parasitados y no parasitados), probablemente no determina adecuadamente la produccin reproductiva de la especie parasitada. Si el costo aumenta durante la etapa de volantones, entonces el costo del parasitismo reproductivo ha sido subestimado en muchos estudios.
27715198|There is growing recognition of the need to conserve areas used by birds during migration, including forest and upland habitats. Because extensive thinning and burning treatments are planned for ponderosa pine (Pinus ponderosa) forests in the southwestern United States, information on the use of these forests by landbirds during migration is needed for conservation planning. We compared species richness among spring, breeding, and fall seasons at 69 points in a ponderosa pine forest to assess changes in landbird communities and the role of different ponderosa pine cover types in habitat selection among seasons. We detected a total of 64 bird species. Bird community similarity was lowest between the breeding and fall seasons and highest between the spring and breeding seasons. Twenty percent of the species detected were present exclusively in the fall and, of these, over half were Neotropical migrants. Only two species (3%) were detected exclusively during the spring. Although we found little difference in bird species similarity among vegetative cover types during the breeding season, forests that contained a deciduous component exhibited higher bird species similarity with each other than with habitats that did not include a deciduous component in spring and fall. In addition, foliage foragers dominated the community in spring and fall, and all Neotropical migrants detected exclusively in fall were found in ponderosa pine forests with a deciduous component. Our results indicate that ponderosa pine forests may be important to migrating or dispersing landbirds in autumn, especially if there is a deciduous component. /// Hay un nmero creciente de cientficos que reconocen la necesidad de conservar reas utilizadas por aves durante la migracin, incluyendo bosques y habitats de alturas. Dado el caso de que en la parte suroeste de los Estados Unidos se tiene planificado el uso de fuegos y poda para el manejo de reas con Pino Ponderosa (Pinus ponderosa), se necesita informacin sobre el uso de estos bosques por los pjaros durante el periodo migratorio para planear las estrategias de conservacin. Comparamos la riqueza de especies durante la primavera, la poca de reproduccin y durante el otoo en 69 puntos localizados en bosques de Pino Ponderosa. Esto en aras de determinar los cambios en las comunidades de aves y el rol de diferentes tipos de cubiertas de bosque, en la seleccin de habitat por parte de las aves en las diferentes estaciones. Detectamos 64 especies de aves en todas las estaciones del estudio. Encontramos menor semejanza, entre las comunidades de aves, entre la poca de reproduccin y el otoo, y mayor similaridad entre la primavera y la poca reproductiva. Un 20% de las especies se detectaron exclusivamente durante el otoo, y de estas la mitad resultaron ser migratorios neotropicales. En la primavera solamente detectamos en exclusividad al 3% de las especies. Durante la poca de reproduccin encontramos muy poca diferencia en la similaridad de especies de aves, entre diferentes tipos de cubiertas de bosque. Sin embargo, durante la primavera y el otoro los bosques que contenan componentes deciduos mostraton mayor similaridad en las especies de aves, que aquellos habitats que no contenan componentes caducifolios. Adems las aves que forrajean en el follaje dominaron la comunidad durante la primavera y el otoo. Todos los migratorios neotropicales detectados en el otoo fueron encontrados en bosques de ponderosa con un componente deciduo. Nuestros resultados indican que los bosques de pino ponderosa puden ser muy importantes para migratorios y aves que se dispersan en el otoo, particularmente si hay un componente deciduo en la vegetacin.
40983717|There is growing interest in the potential use of autonomous recording units (ARUs) to obtain point-count bird survey data in the absence of human observers. To determine possible reasons for differences in the point-count performances of humans and ARUs and to better understand the possible limitations of ARUs, we compared the results of point-counts conducted by human observers with those conducted using ARUs. Human observers and ARUs recorded birds at 56 point-count stations in three different habitats (green mixed-conifer forest, burned mixed-conifer forest, and mixed riparian cottonwood bottomland). Combined, human observers and ARUs generated a total of 858 detections of 86 different species. We found that 9.7% of detections were recorded by ARUs only, 40.9% by human observers only, and 49.4% by both ARUs and humans. The mean number of species detections per point was significantly greater for human observers (13.8) than for ARUs (9.1), and did not differ significantly among habitat types. Birds not detected using ARU recordings included those with songs or calls too distant to be recorded (52.7%), those detected by human observers using only visual cues (14.8%), and those too difficult to identify from recordings (10.3%) or simply overlooked (8.8%). About two-thirds (68.7%) of birds detected using ARUs, but missed by human observers in the field, were simply overlooked in the field; most of the rest were the result of misidentification in the lab. The failure of ARUs to record a large proportion of the detections recorded by human observers, combined with problems with detecting or identifying sounds in the lab and the extra time and cost associated with use of ARUs, suggest that they would not provide a cost-effective means of gathering data for traditional point-count surveys. Existe un crecimiento en el inters del uso de Unidades de Grabacin Autnomas (UGA's) para obtener datos de conteo por punto en la ausencia de observadores humanos. Para determinar las posibles razones de las diferencias en el rendimiento de conteos por punto de humanos y de UGA's y para proveer informacin sobre las posibles limitaciones de UGA's, comparamos los resultados de conteos por punto realizados por observadores humanos con los resultados de conteos por punto usando UGA's. Los observadores humanos y las UGA's registraron aves en 56 puntos de conteo ubicados en tres hbitats diferentes (bosque verde de coniferos mixto, bosque quemado de coniferos mixto, y vegetacin ribereo mixto). Los observadores humanos y las UGA's en combinacin generaron un total de 858 detecciones de 86 especies diferentes. Encontramos que 9.7% de las detecciones fueron grabados solo por UGA's, 40.9% solo por los observadores y 49.4% por las UGA's y los humanos. El nmero promedio de especies detectados por punto fue significativamente mayor para los observadores humanos (13.8) que para UGA's (9.1), sin una diferencia significativa entre los tipos de habitat. Las aves que no fueron detectadas usando las grabaciones de UGA's incluyeron las con cantos demasiados distantes para ser grabados (52.7%), las que fueron detectadas por observadores humanos mediante la observacin visual (14.8%), las que fueron muy difciles para identificar usando las grabaciones (10.3%), o las cuales simplemente no fueron detectadas (8.8%). Aproximadamente dos tercios (68.7%) de las aves detectadas usando UGA's, pero que no fueron detectadas por los observadores humanos en el campo, simplemente no fueron registrados por los humanos en el campo; la mayora del resto de las aves que no fueron registradas por los humanos fueron resultado de una mala identificacin en el laboratorio. La inhabilidad de las UGA's de grabar una gran proporcin de las detecciones registradas por los observadores humanos, en combinacin con los problemas de detectar o identificar los sonidos en el laboratorio y el tiempo extra y costo asociados con el uso de UGA's sugiere que no proveeran una manera econmicamente efectiva de colectar datos para los mustreos tradicionales de conteo por punto.
4514556| We describe 14 nest predation events witnessed in the Republic of Panama during studies of avian nesting success. Eight predations were by birds, including two species of toucan and one forest-falcon. Four predations were by two species of snake, one was by monkeys, and one near-predation was by army ants (Eciton burchelli). In three cases, a fraction of the nest contents were removed by the predator on one visit before it returned later to consume the remaining items. Our observations, although limited to diurnal encounters, indicate that Neotropical birds are susceptible to a diverse array of potential predators. Detailed investigations using cameras are needed to quantify the potential importance of each predator species and to identify the occurrence and importance of nocturnal predation. /// Describimos 14 eventos de depredacin de los cuales fuimos testigos mientras conducamos un estudio del xito de anidamiento de aves en la Repblica de Panam. Ocho de las depredaciones fueron llevadas a cabo por otras aves, incluyendo dos especies de tucanes y un falcn. Cuatro de las depredaciones las llevaron a cabo culebras, una un mono y casi una depredacin se debi a hormigas (Eciton burchelli). En tres casos, una fraccin del nido fu removido por el depredador y luego regres para consumir el resto de los organismos. Nuestras observaciones, aunque limitadas en el perfodo diurno, indican que las aves neotropicales son suceptibles a una diversa gama de depredadores potenciales. Se necesitan estudios detallados utilizando cmaras para cuantificar la importancia potencial de cada especie de depredador y para identificar la prevalencia e importancia de depredadores nocturnos. 
27715313|Color bands and radio tags are widely used to facilitate individual recognition and relocation of precocial chicks in studies of prefledging survival. However, the accuracy of data collected and subsequent estimates of survival rates rely on the assumption that such techniques do not affect the parameters under study. We compared the body condition and survival of color-banded and radio-tagged Lapwing (Vanellus vanellus) chicks with noncolor-banded and nonradio-tagged individuals using a 10-year dataset (N = 3174 chicks, with 205 color banded and 700 radio tagged). Color bands did not adversely affect chicks. However, radio-tagged chicks and their untagged broodmates were handled more frequently because these broods were more readily encountered than those without a tagged member. Chicks disturbed and handled more frequently had lower body condition indices and higher mortality rates. Simulations of the impact of tagging and handling on breeding productivity under two scenarios indicated a 26% reduction in productivity in situations where nest and chick survival rates were low (as in our study), but only a 7% reduction in productivity for a simulated population with the higher levels of nest and chick survival associated with a stable population. The frequent disturbance associated with radio-tracking and recapturing chicks, rather than the attachment of a tag or physical handling of chicks, may affect body condition. Frequent handling and disturbance may affect body condition by reducing foraging time, increasing stress levels, or increasing predation risk. Because our results suggested that the negative impact of handling could last up to a week, we recommend that investigators avoid disturbance of shorebird chicks more frequently than every 8 d. /// El uso de anillas de color y de radiotransmisores es amplio, en aras de facilitar el reconocer individuos y la relocalizacin de polluelos precoces, en estudios de la sobrevivencia post-vuelo. Sin embargo, la precisin de los datos recolectados y los estimados subsecuentes de tasas de sobrevivencia, descansan en el supuesto que dichas tcnicas no afectan los parmetros objeto del estudio. Comparamos la condicin corporal y la sobrevivencia de polluelos de Vanellus vanellus anillados con bandas de colores e individuos a las cuales se les coloc radiotransmisores, con polluelos sin radiotransmisores y que no fueron anillados con bandas de colores. Se analiz un conjunto de datos de 10 aos (N = 3174 polluelos, 700 con radiotransmisores y 210 con bandas de colores). Las bandas de colores no afectaron adversamente a los polluelos. Sin embargo, los pichones con transmisores y las parejas de los adultos sin marcas, fueron manipulados con mayor frecuencia, porque estos eran encontrados con mayor facilidad, que las aves sin parejas con transmisor. Los polluelos perturbados y manipulados con mayor frecuencia, tuvieron una tasa mayor de mortalidad y un ndice de condicin corporal bajo. Una simulacin del impacto de la manipulacin y el marcado de aves, sobre la productividad reproductiva, en dos escenarios, indic una reduccin de 26% en la productividad en situaciones en donde la supervivencia de nidos y polluelos eran bajas (como en nuestra rea de estudio. Sin embargo, para poblaciones simuladas con un alto nivel de sobrevivencia en sus nidos y pichones (asociados a poblaciones estables) el modelo indico una reduccin de 7% en la productividad. El disturbio frecuente asociado con la recaptura de pichones y el montaje de transmisores, en vez de la colocacin de una anilla o marca, pudiera afectar la condicin corporal de los polluelos. La manipulacin frecuente y el disturbio pudieran afectar la condicin corporal, incrementando los niveles de estres o de depredacin y reduciendo el tiempo de forrajeo. Como nuestros resultados sugieren que el impacto negativo de la manipulacin pudiera durar una semana, recomendamos a los investigadores que eviten la manipulacin y disturbio de aves en periodos con frecuencias menores a ocho das.
27715195|Many parrot populations are threatened with extinction due to habitat loss and collection for the pet trade. The loss of nest trees and chick poaching can drastically reduce reproductive success. However, due to the long life span of many parrots, populations are unlikely to become extinct rapidly even with complete reproductive failure. For parrots that travel in family groups, rapid estimates of reproductive success can be obtained by recording group sizes in areas where they congregate. We used roost counts over an 18-month period to estimate the size and productivity of a population of Yellow-naped Parrots (Amazona auropalliata auropalliata) in Costa Rica. Up to 300 birds were observed flying to roost on offshore islands near Cur National Wildlife Refuge. Roost counts were lowest during the breeding period (DecemberMarch), increased after fledging (AprilJuly), and peaked during the late wet season (SeptemberOctober). Increased food availability on the islands during the breeding season allowed the parrots to become seasonal island residents, and lowered roost counts during that period. We calculated reproductive parameters by assuming that groups of > 2 birds were adults traveling with young. The percentage of young in the population was 12.5% and did not differ between years. Studies of group size in birds that form stable family groups, such as psittacines in the genera Amazona and Ara, are an inexpensive way to obtain estimates of the reproductive output of some parrot populations and determine if further study or intensive management are warranted. /// Muchas poblaciones de cotorra estan amenazadas con desaparecer debido a la prdida de habitat y a la coleccin de stas para el mercado de mascotas. La prdida de rboles para anidar y el robo de pichones pueden reducir drsticamente el xito reproductivo. Sin embargo, dada la larga longevidad de las contorras, la extincin rpida es poco probable, an experimentando poco o ningn xito reproductivo en un momento dado. Para cotorras que viajan en grupos familiares, se pueden obtener estimados rpidos del xito reproductivo determinando el tamao de los grupos en lugares en donde estas se congregan. A lo largo de 18 meses, utilizamos conteos en dormideros para estimar el tamao y la productividad de una poblacin de cotorras (Amazona auropalliata auropalliata) en Costa Rica. Unos 300 individuos fueron observados volar hacia un dormidero a una isla cerca del Refugio de Vida Silvestre Nacional en Cur. Los conteos ms bajos en el dormidero fueron durante la poca de reproduccin (diciembre a marzo), incrementaron cuando volaron los pichones (abril-julio) y alcanzaron un pico durante la poca de lluvias (septiembre-octubre). La disponibilidad de alimento increment en la isla durante el periodo reproductivo, permitiendo a las cotorras que se quedaran en la isla y se reprodujeran pero redujo el nmero de aves en el dormidero. Asumiendo que grupos mayores a dos, era la pareja de adultos con pichones, las aves jovenes representaron un 12.5% de la poblacin total y este porcentaje no vario entre aos. El conteo de aves en dormideros, de aves que forman grupos familiares estables (ej. psitacidos de los generos Amazona y Ara), puede ser una forma de bajo costo para obtener un estimado del impacto reproductivo y puede ayudar a determinar si se necesitan estudios adicionales o aplicar estrategias de manejo.
4513577| Banding data from 1307 Blue Jays (Cyanocitta cristata) banded during spring migration at Whitefish Point, Michigan from 1980-1987 were analyzed to determine if first year birds (SY) predominated, and where Blue Jays go after leaving the point. Seventy-one percent of the Blue Jays banded retained at least one dull blue greater secondary covert and could be aged SY; the remainder could not be aged. The proportion of ageable birds (SY versus AHY) captured during a given 5 d period in different years was highly variable. AHYs preceded known SYs in the timing of migration in 1980 but not in 1985. Recoveries suggest Blue Jays travel north to east, 150 to 700 km, after leaving Whitefish Point. Most recoveries were from birds captured in fur traps during winter in northern Ontario and western Quebec. /// Los datos obtenidos entre 1980-1987 del anillamiento de 1307 individuos de Cyanocitta cristata en Whitefish Point, Michigan, durante la migracin primaveral, fueron analizados para determinar si predominaban las aves de primer ao (PA), y hacia donde se dirigan stas despus de pasar por el rea de estudio. El 71% de las aves anilladas retuvieron al menos una cobija secundaria mayor de color azul opaco por lo que su edad pudo ser determinada como aves de PA; al resto de la muestra no se le pudo determinar la edad (NPDE). La proporcin de aves PA versus NPDE, result sumamente variable durante el perodo de 5 das de trabajo en diferentes aos. Las NPDE precedieron a las reconocidas como PA durante la migracin de 1980, aunque no fue igual durante el 1985. Las aves recobradas sugieren que la especie viaja del norte al este, entre unos 150 a 700 kms. despus de abandonar a Whitefish. La mayora de las aves recobradas fueron capturadas durante el invierno en trampas para animales de piel en el norte de Ontario y el oeste de Quebec. 
4514049| Dusting by Bewick's Wrens (Thryomanes bewickii) and House Wrens (Troglodytes aedon) was observed in 1990 at a common dusting site in eastern Washington. Dusting behavior by both species was similar: (1) dusting occurred most frequently shortly before dusk, (2) individuals usually dusted alone but sometimes in conspecific pairs, (3) postures used were alike and duration of bouts and visits to the dusting site were brief, (4) preening occurred during visits to the dusting site, (5) sometimes small pebbles or pieces of compacted mud were consumed while dusting. Bewick's Wrens displaced House Wrens from the dusting site, the reverse interaction was never observed. In addition to controlling the accumulation of lipids on the plumage, dusting could help control infestations of ectoparasites through cuticular abrasion of the parasite exoskeleton, which leads to rapid desiccation in insects. /// Durante el 1990 en la parte este del estudo de Washington, y en un lugar en comn, se observaron a individuos de Thryomanes bewickii y Troglodytes aedon tomando baos de tierra. La conducta de bao en ambas especies result similar en lo siguiente: (1) los baos ocurrieron con mayor frecuencia antes del anochecer, (2) las aves se baaron individualmente y en ocasiones en pares conespecficos, (3) las posturas utilizadas fueron similares y la duracin de los baos y las visitas al lugar fueron breves, (4) ocurri acicalamiento durante las visitas a los lugares de bao, (5) en ocasiones las aves ingirieron pedazos de barro compacto mientras se baaban en la tierra. Los reyezuelos de Bewick desplazaron a la otra especie en ocasiones y no se observ lo contrario. Adems de controlar la acumulacin de lpidos en el plumaje, el bao en tierra podra controlar las infecciones de ectoparsitos sirviendo el polvo como abrasivo al exoesqueleto produciendo como consecuencia la desecacin del insecto. 
20065825|Biologists who study neck-banded Canada Geese (Branta canadensis) have used capture and resighting histories to estimate annual resighting rates, survival rates and the number of marked birds in the population. Resighting errors were associated with 9.4% (n = 155) of the birds from a sample of Canada Geese neckbanded in the Mississippi flyway, 1974-1987, and constituted 3.0% (n = 208) of the resightings. Resighting errors significantly reduced estimated resighting rates and significantly increased estimated numbers of marked geese in the sample. Estimates of survival rates were not significantly affected by resighting errors. Recommendations are offered for using neck-band characters that may reduce resighting errors. /// Bilogos que estudian gansos del Cnada (Branta canadensis) anillados en el pescuezo, han utilizado la captura e historia de reavistamientos para estimar la tasa anual de reavistamientos, tasa de sobrevivencia y el nmero de aves marcadas en la poblacin. De una muestra de gansos del Cnada anillados en el pescuezo en la Va de Vuelo del Mississippi, entre 1974-1987, hubo un 3.0% error en los reavistamiento (n = 208) los cuales estuvieron asociados al 9.4% (n = 155) de los gansos en la muestra. Los estimados de la tasa de supervivencia no fueron afectados significativamente por los errores de reavistamientos. Se ofrecen recomendaciones utilizando caractersticas de las anillas que pudieran reducir los errores de reavistamientos.
4513214| The effects of a Great Horned Owl (Bubo virginianus) decoy on the feeding behavior of adult and juvenile Gray Jays (Perisoreus canadensis) were tested by comparing the feeding activity of the jays in the presence of the decoy with that in the presence of a Ring-necked Duck mount and in the absence of other species' models. The owl decoy had little effect on the juveniles' feeding activity, but a marked effect on the behavior of their parents. As a consequence of agitated parental behavior, the juveniles became more hesitant in the presence of the owl decoy during testing, while the adults tended to habituate to the decoy. /// Se estudi el efecto de un seuelo plstico de buho (Bubo virginianus) en el comportamiento alimentario de Perisoreus canadensis. Se compar la conducta alimentaria de aves, en ausencia de modelos, en presenca del seuelo y de un pato disecado (Aythya collaris). El buho plstico caus alarma en los adultos, lo que a su vez afect sus patrones de alimentacin; el seuelo no caus efecto en los juveniles de P. canadensis. Como consecuencia de la conducta de alarma de los adultos, los juveniles se mostraron ms cautelosos ante el seuelo. Los adultos terminarn habituandose a la presenca del modelo de buho. 
4514379| There is a regular annual fall migration of jaegers (Stercorarius spp.) over the Great Lakes. Data from shoreline observation sites show that higher numbers of jaegers have been reported from Lake Ontario. Parasitic Jaegers account for 80% of identified jaegers and 70% of these are juveniles. Peak migration of Parasitic Jaegers (S. parasiticus) occurs between 22 September and 27 October. Peak migration of Pomarine Jaegers (S. pomarinus) was 1-2 wk later. Approximately 70% of the days of high jaeger counts occurred on the day of or day after the passage of a cold front. Two weather conditions, one dominated by a strong low pressure system and the other by a strong high pressure system, are associated with 90% of the high-count days. Weather and occurrence data support the hypothesis that jaegers seen on Lake Ontario originate from James Bay. /// Ocurre una migracin otoal regular de estercorarios (Stercorarius spp.) sobre los Grandes Lagos. Datos obtenidos a travs de observaciones desde la orilla muestran un gran nmero de informes de estercorarios para el Lago Ontario. El 80% de las aves identificadas pertenecen a la especie Stercorarius parasiticus, de las cuales el 70% corresponde a juveniles. El pico de la migracin de sta especie ocurre del 22 de septiembre al 27 de octubre. El pico de la migracin para S. pomarinus ocurri de 1-2 semanas despus. Aproximadamente el 70% de las fechas de altos conteos ocurrieron el mismo da o uno despus de pasar un frente frio. Dos condiciones climatolgicas estuvieron asociadas al 90% de los das de altos conteos. Estas son: sistemas fuertes de baja y de alta presin. El patrn climatolgico y las observaciones apoyan la hiptesis de que las aves que llegan al Lago Ontario provienen de la Baha James. 
4514600| We evaluated the use of three direct methods (fat scoring, condition indices, and multiple regression of external morphological variables) to estimate total body fat (TBF) in Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus) and Cooper's Hawks (A. cooperii). All three methods explained more than 82% of the variation in actual TBF values, and all three methods required the use of multiple equations to account for the categories of species, age, and/or sex. We also evaluated an indirect method that estimates TBF by the difference between actual mass and estimated lean mass. We estimated lean mass using a multiple regression of external morphological variables, and this technique was fairly accurate (r = 0.94). The methods evaluated here, though reasonably precise, may not be accurate enough to reliably compare estimated TBF between individual birds. Using multiple regression to directly estimate TBF from mass and tarsus length measurements is the recommended technique because (1) it provides continuous estimates of TBF; (2) it requires measuring only two external morphological characters, both of which are less subjective than fat scores; and (3) it is more explanatory than the other two methods which use external characteristics as predictors. Our results also suggest that comparing groups of birds using condition indices may yield misleading results because these indices can relate to TBF differently for species, age, and or sex classes. /// Evaluamos el uso de tres mtodos directos (contaje de grasa, ndices de condicin y regresin mltiple de variables morfolgicas externas) usados al estimar el total de grasa corporal (TBF) en Accipiter striatus y en A. cooperii. Cualquiera de los tres mtodos explic ms del 82% de la variacin en valores de TBF reales, y los tres mtodos requirieron el uso de ecuaciones mltiples para explicar las categoras de especie, edad, y/o sexo. Tambin evaluamos un mtodo indirecto que estima el TBF a base de la diferencia entre la masa actual y la masa magra estimada. Estimamos la masa magra usando una regresin mltiple de variables morfolgicas externas, y esta tcnica tambin fu razonablemente exacta (r = 0.94). Los mtodos aqu evaluados, aunque razonablemente precisos, pueden no ser lo suficientemente exactos como para comparar con confianza las TBF estimadas entre aves individuales. Se recomienda la tcnica de regresiones mltiples para estimar directamente la TBF de las medidas de masa y largo del tarso porque: (1) prove estimados contnuos de la TBF, (2) requiere medir solo dos caracteres morfolgicos externos, ambos de los cuales son menos subjetivos que las medidas de grasa, y (3) explica ms que los otros dos mtodos que usan caractersticas externas como predictores. Nuestros resultados tambin sugieren que comparar grupos de aves usando ndices de condicin pueden producir resultados incorrectos porque estos ndices pueden relacionar las TBF diferentes por categoras de especie, edad o sexo. 
4514542| We used aerial surveys and reports from experienced birders and biologists to identify potentially important sites for wintering shorebirds in coastal Florida. We visited 273 sites in November and December 1993 to assess use by shorebirds and, based on abundance and number of species, we selected the 60 most important sites. We visited these 60 sites at least 3 times between 16 Dec. 1993 and 1 Mar. 1994 and recorded 25 species among an estimated 30,501 shorebirds wintering at the sites. Dunlin (Calidris alpina), Western Sandpipers (C. mauri), Sanderlings (C. alba), and dowitchers (Limnodromus spp.) were the most commonly observed species. Coastal Florida was winter host to >3% of the estimated North American population of Wilson's Plovers (Charadrius wilsonia), Piping Plovers (C. melodus), and American Oystercatchers (Haematopus palliatus). Fifty-three of the 60 most important sites were on Florida's west coast. St. George Sound, Tampa Bay, and Florida Bay contained sites with the highest numbers and most species of shorebirds. /// Utilizamos monitoreos areos y reportajes de avistadores experimentados y de bilogos para identificar lugares invernales de Charadriiformes potencialmente importantes en las costas de Florida. Visitamos 273 lugares en noviembre y diciembre del 1993 para estimar el uso por Charadriiformes y, basndonos en la abundancia y nmero de especies, seleccionamos los 60 lugares ms importantes. Visitamos estos 60 lugares al menos 3 veces entre diciembre 16 del 1993 y mayo 1 del 1994 y registramos 25 especies entre un estimado de 30,501 Charadriiformes invernando en los lugares. Las especies ms comunes fueron Calidris alpina, C. mauri, C. alba y Limnodromus spp. La costa de Florida hosped >3% de la poblacin estimada de Charadrius wilsonia, C. melodus y de Haematopus palliatus en Norte Amrica. Cincuenta y tres de los 60 lugares ms importantes se hallaron en la costa oeste de Florida. El Estrecho de St. George, la Baha de Tampa y la Baha de Florida contuvieron lugares con los mayores nmeros y ms especies de Charadriiformes. 
4514405| Loss of its original native forest habitat has been identified as one cause of the population decline of the Mauritius Kestrel (Falco punctatus). During the 1988-1989 breeding season we examined the size and habitat composition of the home ranges of two pairs of nesting Mauritius Kestrels, one located in a traditional location and the other in a new nest cavity at the edge of agricultural fields and other non-native vegetation. Kestrel home ranges were determined by radio tracking. Habitat types were identified using overstory canopies only. Native vegetation composed 12-41% of kestrel home range area, with exotic woodland, agricultural land, and scrub composing 15-40%. Kestrels were observed taking prey from non-native habitats, and both pairs fledged young. These Mauritius Kestrels appear to have adjusted successfully to non-native habitats. /// Una de las causas de la reduccin poblacional del Falcn de Mauricio (Falco punctatus) ha sido la prdida de habitat por la destruccin de sus bosques nativos. Durante la poca reproductiva de 1988-89 examinamos el tamao y composicin del habitat de reas utilizadas (home ranges) de dos pares de falcones. Una de estas localidades se encontraba en un rea tradicional y la segunda en el borde de un campo agrcola con vegetacin no-nativa. Las reas utilizadas por las aves fueron determinadas utilizando radio localizacin. Se identificaron los habitats utilizando tan solo la vegetacin del docel del bosque. De un 12-41% del rea de utilizacin de las aves estuvo compuesta de vegetacin nativa y de un 15-40% de rboles exticos, tierra agrcola y vegetacin arbustiva. Ambas parejas criaron en los dos tipos de habitats y se observaron a los falcones cazando en el rea con vegatacin no-nativa. El Falcn de Mauricio parece haberse ajustado adecuadamente a habitats no-nativos en su lugar de origen. 
4514000| At minimum ages of 24 yr-2 mo and 25 yr-9 mo, four Marbled Godwits (Limosa fedoa), banded as adults in 1969 and observed during 1992-1994 at Humboldt Bay, California, surpass the published North American longevity record for scolopacids. Minimum annual survival rates (87%) of Marbled Godwits based on these four birds are consistent with published estimates based on resighting of color-marked Palearctic shorebirds of similar size, but estimates exceed those based on recoveries of banded birds. /// A edades mnimas de 24 aos con dos meses y 25 aos con nueve meses, cuatro individuos de Limosa fedoa, anillados como adultos en el 1969 y observados durante 1992-1994 en la Baha de Humboldt, California, sobrepasan el rcord de longevidad para escol-opcidos. La tasa mnima de sobrevivencia anual (87%) para esta especie, basada en las cuatro aves indicadas en este trabajo, es consistente con estimados (basados en el reavistamiento de aves marcadas con marbetes de colores) publicados para playeros paleorticos de tamao similar. No obstante, los estimados exceden aquellos procedentes del recobro de aves anilladas. 
4131061| Seasonal variations in occurrence of the Blue-and-yellow (Ara ararauna), Red-and-green (A. chloroptera), and Scarlet (A. macao) Macaw were evaluated in the floodplain rainforest of the Manu Biosphere Reserve, southeast Peru. One-hour surveys of macaws were conducted while traveling along the Rio Manu in a motorized canoe during both the dry and rainy season. There was a significant three-fold decline in the number of macaws encountered during the dry season compared to the rainy season. Encounter rates also varied significantly among macaw species, and may be due to behavioral characteristics or habitat preferences of species. Rapid or short-term surveys used to establish trade quotas and the status of species may be susceptible to biases and inaccuracies resulting from seasonal variations and behavioral characteristics of psittacine species. /// Se evaluaron las variaciones estacionales de la presencia de tres especies de guacamayos (Ara ararauna, A. chloroptera, y A. macao) a lo largo de un ro en la Reserva de la Biosfera de Man, Per. Se llevaron a cabo censos de una hora para determinar la presencia de guacamayos a lo largo del Ro Man durante las temporadas de lluvia y sequa. Los censos se llevaron a cabo en canoas motorizadas. Se encontr una reduccin significativa en el nmero de guacamayos durante la poca de sequa al comparar esta con la temporada de lluvias. Se encontr adems una variacin significativa entre las diferentes especies, lo que muy bien pudiera deberse a caractersticas particulares de conducta o la preferencia de habitat de las especies. Los censos rpidos o de corto alcanze que se utilizan para establecer cuotas de captura y el estatus de estas especies, pudiera ser susceptible a sesgo y a poca precisin, como resultado de las variaciones estacionales y la conducta particular de estas especies de aves. 
40983808|Hematocrits may provide information about the physiological condition of birds, but, to be a useful measure, information is needed concerning how hematocrits vary among individuals and over time. We examined the repeatability of hematocrits in a population of Gray Catbirds (Dumetella carolinensis) in Pennsylvania at several time scales and also examined the repeatability of body mass, another measure commonly used as an indicator of condition. Both hematocrit (r = 0.64) and mass (r = 0.65) were repeatable (P < 0.01) for first captures between years and between first and second captures within a year (r = 0.41 and r = 0.50, respectively; P < 0.01), but not repeatable (P > 0.05) between captures in different months within a year (r = 0.11 for both). Repeatability of both measures differed by sex and age. Females exhibited repeatability of hematocrit and body mass only between years, while male hematocrits were repeatable between years and between first and second captures within a season. Male mass was repeatable for all time periods. Hematocrits of younger birds were repeatable between captures within a season and their body mass was repeatable between months and weeks while hematocrits of older birds were not repeatable and their body mass was repeatable only between captures in a season. Our results indicate that hematocrits and body mass had similar repeatability coefficients overall, but that hematocrits of Gray Catbirds were a consistent trait of individuals only across years. Because repeatability between captures and months depended on sex and age, we conclude that the hematocrit is a useful measure of individual performance only in limited circumstances. El hematocrito podra proveer informacin sobre la condicin fsica de las aves pero para ser una medida til se necesita informacin sobre como el hematocrito varia entre individuos y a travs del tiempo. Examinamos la repetibilidad del hematocrito en una poblacin de Dumetella carolinensis en Pennsylvania durante diferentes escalas temporales. Tambin examinamos la repetibilidad del peso corporal, otra medida comnmente usada como indicador de la condicin del individuo. El hematocrito (r = 0.64) y el peso corporal (r = 0.65) eran repetibles (P < 0.01) para las primeras capturas entre aos y entre la primera y segunda captura dentro del ao (r = 0.41 y r = 0.50, respectivamente; P < 0.01), pero no eran repetibles (P > 0.05) entre capturas realizadas en diferentes meses dentro del ao (r = 0.11 para los dos). La repetibilidad de las dos medidas difiere por sexo y edad. Las hembras se caracterizaron por tener repetibilidad del hematocrito y del peso corporal solo entre aos, mientras que el hematocrito de los machos era repetible entre aos y entre la primera y segunda captura dentro de la temporada. El peso corporal de los machos era repetible durante todos los periodos a travs del tiempo. El hematocrito de las aves mas jvenes era repetible entre capturas dentro de la temporada y su peso corporal era repetible entre meses y semanas, mientras que el hematocrito de las aves mayores no era repetible y su peso corporal era repetible solo entre capturas dentro de la temporada. Nuestros resultados indican que los hematocritos y el peso corporal en general tuvieron coeficientes de repetibilidad similares, pero que los hematocritos de D. carolinensis eran un rasgo consistente de los individuos solo entre aos. Por la razn que la repetibilidad entre capturas y meses dependa del sexo y edad, concluimos que el hematocrito es una medida til del performance individual solo en circunstancias limitadas.
27639349|Banding birds is essential for detailed demographic studies of avian populations. Mist nets are a widely used, effective method of capturing birds for banding, but are difficult to use under certain conditions. While conducting a demographic study of Southwestern Willow Flycatchers (Empidonax traillii extimus), rising reservoir levels flooded large tracts of flycatcher breeding habitat and made traditional mist-netting techniques impossible to use. In response, we devised a technique for capturing birds over deep water using mist nets suspended between poles kept afloat on compact buoys. In 2005, we used this technique to safely capture 17 Willow Flycatchers that could not have been captured by any other means, and over 40 additional passerines were incidentally captured with no injuries occurring. This versatile apparatus was simple to build and employ, and capture success was similar to that over dry land. /// El anillamiento de las aves es esencial para estudios demogrficos detallados. Las redes de niebla son ampliamente utilizadas como mtodo efectivo para capturar aves para su anillamiento, pero son dificiles de utilizar bajo algunas circunstancias. Mientras se condujo un estudio demogrfico de Empidonax traillii extinmus, se inund gran parte del hbitat de dicha especie haciendo sumamente difcil el colocar redes de niebla. En respuesta, desarrollamos una tcnica para capturar las aves en lugares inundados, colocando las redes entre postes sostenidos con boyas. En el 2005, se capturaron 17 aves que de otra forma hubiera sido imposible capturar. Incidentalmente se capturaron otros 40 paserinos sin dao alguno a estos. El verstil aparato fue fcil de construir y el xito de captura fue similar al que hubo en tierra firme.
4513773| We evaluated the accuracy of a single survey in estimating the resident Common Loon (Gavia immer) population on the Turtle-Flambeau Flowage, Wisconsin, during 1986 and 1987, by comparing it to estimates obtained during an intensive productivity and brood habitat study. On average, we located and verified 94% of the chicks but only 56% of the territorial adults during the single surveys. Determination of territorial adults was low because of our inability to classify adults without broods and highly variable numbers of nonresident adult loons present. We conclude that a single survey on large, multiple-pair lakes is ineffective in estimating territorial adult Common Loon populations and will not provide accurate trend data, although a single survey conducted when chicks are approximately 6-weeks old will yield good estimates of fledging success. /// De 1986 a 1987, evaluamos la eficacia de la tcnica de una sola encuesta para estimar la poblacin residente de somormujos (Gavia immer) en Turtle-Flambeau, Wisconsin, comparando sta a estimados obtenidos durante un estudio de productividad. Durante la encuesta, se localizaron y verificaron (en promedio), el 94% de los polluelos, pero tan slo el 56% de los adultos territoriales. La estimacin de adultos territoriales fue baja debido a la incapacidad de clasificar a adultos sin polluelos, y al alto y variable nmero de adultos de somormujos no-residentes. Conclumos que una sola encuesta en lagos grandes con mltiples parejas, es inefectiva para estimar el nmero de somormujos territoriales y no provee informacin precisa de las tendencias poblacionales que puedan ocurrir. No obstante, si la encuesta se conduce cuando los polluelos tienen aproximadamente 6 semanas, sta proyecta un buen estimado del xito de los volantones. 
27639358|Territorial songbirds generally use song to defend territories and attract mates, but conspecific song may also serve as a cue to attract other male songbirds to a breeding site. Although known to occur in some colonial and forest-associated species, only recently have investigators examined conspecific attraction in grassland species. We used a playback experiment to examine the possible role of conspecific attraction for males searching for potentially suitable breeding habitat in a grassland specialist, the Baird's Sparrow (Ammodramus bairdii). Experimental playback plots and control plots with similar landscape and vegetation characteristics were established at two sites in North Dakota. Baird's Sparrows colonized three of six experimental plots and none of six control plots. Males on experimental plots established territories adjacent to the playback stations and were sometimes observed counter-singing with the playback of conspecific songs. Vegetation characteristics were similar on all study plots, and did not explain differences in bird density on our treatment plots. Although we found that playback of conspecific songs attracted male Baird's Sparrows to previously unoccupied, potentially suitable habitat, further experiments are needed to examine the importance of conspecific attraction relative to other cues that birds may use, such as vegetation features. The conservation and management implications of conspecific attraction are not completely understood, but the presence of conspecifics should be considered as a potential cue in habitat selection by all species of birds. /// Las aves canoras territoriales generalmente usan su canto para defender sus territorios y atraer parejas prospectivas. Sin embargo, el canto de congneres tambin se puede usar como una pista para atraer a otros machos a reas reproductivas. Aunque se sabe que esto ocurre en algunas especies coloniales y algunas asociadas a bosques, fue recientemente que los investigadores examinaron este tipo de atraccin en aves de hierbazales. Experimentamos con grabaciones para examinar el rol de la atraccin de congneres en un rea potencialmente adecuada para la reproduccin de Ammodramus bairdii, un especialista de hierbazales. Se establecieron lotes experimentales y controles, con caractersticas adecuadas para la especie, en dos localidades de Dakota del Norte. En los experimentales se hizo uso de grabaciones, para atraer a las aves. Los gorriones colonizaron tres de los seis lotes experimentales y ninguno de los controles. Hubo machos que establecieron territorios adyacentes a los lugares en donde se utilizaron las grabaciones. Se observ responder con su canto a las grabaciones a aquellos que llegaron. La vegetacin fue similar en cada lote experimental y no se pudo utilizar para explicar diferencias en la densidad de las aves. Aunque encontramos que las grabaciones del canto de congneres atraen a machos del Gorrin de Baird a lugares no ocupados con hbitat adecuado, se necesitan otros experimentos para examinar la importancia de atraccin de congneres, en relacin a otras pistas, que las aves puedan utilizar para colonizar reas apropiadas para estas. Las implicaciones de conservacin y manejo de la atraccin de congneres no se entiende en su totalidad. Pero la presencia de congneres debe ser considerada como una pista potencial en la seleccin de habitat por parte de las aves en general.
27715311|Field studies on nesting birds sometimes involve questions related to nest initiation dates, length of the incubation period, or changes in parental incubation behavior during various stages of incubation. Some of this information can be best assessed when a nest is discovered before the eggs have undergone any incubation, and this has traditionally been assessed by floating eggs in freshwater. However, because the freshwater method is not particularly accurate in identifying unincubated eggs, we developed a more reliable saltwater floration method. The saltwater method involves diluting a saturated saltwater solution with freshwater until a salt concentration is reached where unincubated eggs sink to the bottom and incubated eggs float to the surface. For Laughing Gulls (Leucophaeus atricilla), floating eggs in freshwater failed to identify 39.0% (N = 251) of eggs that were subsequently found by candling to have undergone incubation prior to collection. By contrast, in a separate collection of gull eggs, no eggs that passed the saltwater test (N = 225) were found by a later candling to have been incubated prior to collection. For Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus), floating eggs in freshwater failed to identify 15.6% (N = 250) of eggs that had undergone incubation prior to collection, whereas in a separate collection, none of the eggs that passed the saltwater test (N = 85) were found by a later candling to have been incubated prior to collection. Immersion of eggs in saltwater did not affect embryo survival. Although use of the saltwater method is likely limited to colonial species and requires calibraring a saltwater solution, it is a faster and more accurate method of identifying unincubated eggs than the traditional method of floating eggs in freshwater. /// Los estudios de campo sobre la nidificacin a veces involucran preguntas relacionadas a las fechas de iniciacin de la nidificacin, la duracin del periodo de incubacin o cambios en el comportamiento de incubacin de los padres durante varias etapas del periodo de incubacin. Parte de esta informacin se puede evaluar mejor cuando un nido es descubierto antes de que los huevos han sido incubados y esto se ha tradicionalmente evaluado mediante la flotacin de los huevos en agua dulce. Sin embargo, por la razn que este mtodo no es particularmente preciso en la identificacin de huevos que no han sido incubados, hemos desarrollado un mtodo de flotacin en agua salada ms fiable. El mtodo de agua salada involucra la dilucin de una solucin saturada de agua salada con agua dulce hasta llegar a una concentracin en la cual los huevos no-incubados se hunden hasta el fondo y los huevos incubados flotan. Para huevos de Leucophaeus atricilla, la flotacin de huevos en agua dulce no pudo identificar el 39.0% (N = 251) de los huevos que fueron subsecuentemente identificados mediante el uso de luz de vela de haber sido incubados antes que fueron colectados. En contraste, un una coleccin separada de huevos de esta especie, ninguno de los huevos que pasaron la prueba de agua salada (N = 225) fueron identificados subsecuentemente mediante el mtodo de luz de vela como incubados. Para los huevos de Phalacrocorax auritus, la flotacin de huevos en agua dulce no pudo identificar el 15.6% (N = 250) de los huevos que fueron incubados antes de ser colectados, mientras que en una coleccin separada, ninguno de los huevos que pasaron la prueba de agua salada (N = 85) fueron identificados en una prueba posterior usando luz de vela como incubados antes de ser colectados. La inmersin de huevos en agua salada no afect la supervivencia del embrin. Aunque el uso del mtodo de agua salada es probablemente limitado a especies que nidifican en colonias y requiere de calibrar una solucin de agua salada, es un mtodo ms rpido y fiable para identificar los huevos no-incubados en comparacin al mtodo tradicional de flotar los huevos en agua dulce.
4131091| We surveyed Mountain Plovers (Charadrius montanus) wintering in the Imperial Valley of California in January 2001, and also recorded the types of crop fields used by plovers in this agricultural landscape. We tallied 4037 plovers in 36 flocks ranging in size from 4 to 596 birds. Plovers were more common on alfalfa and Bermudagrass fields than other field types. Further, most birds were on alfalfa fields that were currently being (or had recently been) grazed, primarily by domestic sheep. Plovers used Bermudagrass fields only after harvest and subsequent burning. Examination of Christmas Bird Count data from 1950-2000 indicated that the Mountain Plover has abandoned its historical wintering areas on the coastal plains of California. Numbers in the Central Valley seem to have undergone recent declines also. We believe that the cultivated landscape of the Imperial Valley provides wintering habitats for about half of the global population of Mountain Plovers. We attribute the current importance of the Imperial Valley for Mountain Plovers to loss of native coastal and Central Valley habitats rather than to a behavioral switching of wintering areas through time. Future changes in specific cropping or management practices in the Imperial Valley will have a major impact on the conservation status of this species. /// Muestreamos Charadrius montanus invernando en el Valle Imperial de California en enero del 2001, y tambin examinamos los tipos de campos usados para alimentarse por estas aves en el paisaje agrcola. Contamos unas 4037 aves en 36 bandadas que fluctuaban entre 4 y 596 aves. Las aves fueron mucho ms comunes en sembrados de Medicago sativa y de Cynodon que en campos de otras plantas. Ms an, encontramos ms aves en campos de Medicago sativa que estaban siendo (o haban sido recientemente) pastoreados, principalmente por cabras domsticas. Estas aves usaron campos de Cynondon solo despus de la siega y la quema posterior. El exmen de los datos de los Conteos Navideos de Aves de 1950 al 2000 indica que Charadrius montanus ha abandonado sus reas histricas de invernar en las planicies costeras de California. Los conteos en el Valle Central tambin parecen haber experimentado reducciones recientes. Creemos que el paisaje cultivado del Valle Imperial prove de hbitat invernal a cerca de la mitad de la poblacin mundial de Charadrius montanus. Atribumos la importancia del Valle Imperial para esta especie a la prdida de hbitats nativos costeros y de habitats en el Valle Central, ms que a un cambio en la conducta de invernar en ciertas reas a travs del tiempo. Cambios futuros en las prcticas especficas de siembra en el Valle Imperial tendrn un impacto sustancial en el estado de conservacin de esta especie. 
4514269| Nesting success of Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) near Juneau, Alaska was compared for experimental nests (supplementally fed pink salmon [Oncorhynchus gorbuscha] for seven weeks) and control nests (no supplemental food) to determine if food limits reproductive success during the nestling period. Although supplemental food accounted for at least 50% of the estimated nestling energy requirements, brood reduction and the number of nests failing post-hatch was small and differed little in experimental and control nests. Most active nests that failed were abandoned during incubation, which may be a critical phase determining nesting success of eagles nesting along the coast of southeastern Alaska. /// Se estudio el xito de anidamiento de individuos nidificantes del aguila Haliaeetus leucocephalus, cerca de Juneau, Alaska. A un grupo se le suplement con comida por siete semanas (salmn rosado-Oncorhynchus gorbuscha) mientras que a un segundo grupo no se le suplement (control). Esto se hizo para determinar si el alimento impona lmites en el xito reproductivo de la especie durante el periodo de cra de pichones. Aunque el alimento suplementario supli al menos el 50% de los requerimientos energticos de los pichones, la reduccin en el tamao de la camada y el nmero de nidos que fracasaron, luego del eclosionamiento, vari muy poco del grupo control. La mayora de los nidos activos que fracasaron fueron abandonados durante la incubacin, lo que podra ser la fase ms crtica o que determina el xito de anidamiento en las aguilas que se reproducen a lo largo de la costa sureste de Alaska. 
4513475| The shortest distance between two points on the earth's surface is that along a great-circle route. A procedure well-suited to microcomputer programming in BASIC is described for calculating this distance and the initial direction, given the latitude and longitude of each of the two points. /// La distancia ms corta entre dos puntos de la superficie de la Tierra (una geodsica) es la distancia medida a lo largo del Crculo Mayor. Describo un procedimiento en BASIC, apropiado para trabajarse con microcomputadoras, para calcular la distancia y la direccin inicial, dada la latitud y longitud de cada uno de los dos puntos. 
4514052| Woodpeckers were studied in the Medicine Bow National Forest of southcentral Wyoming during 1991 and 1992 to identify habitats used for foraging and nesting. A key component of this study was to evaluate the snag-retention policy of the forest. Thirty of the 33 nests of woodpeckers were in aspen trees. Woodpeckers nested in aspen trees with an average dbh of 26.7 cm (range 18-45 cm). This diameter was larger than the mean dbh of available aspen, 11.8 cm, or snags, 9.0 cm. The majority of the aspen stands used for nesting were comprised of large trees (>20 cm dbh). Woodpeckers were observed foraging in all forest types, but spruce-fir forest was used for foraging more frequently than it occurred in the study sites. Snags were seldom used for nesting or foraging because they were often smaller than 18 cm dbh and in open clear cuts. Larger snags at the edge of clear cuts or in the forest would in all likelihood enhance woodpecker nesting and foraging sites. /// De 1991 a 1992 fueron estudiados pjaros carpinteros en el Bosque Nacional Medicine Bow localizado al sureste de Wyoming, para identificar los habitats utilizados por stos para forrajear y anidar. Uno de los componentes claves de este estudio fue evaluar la poltica de retencin de ganchos y tocones por parte de los manejadores. De los 33 nidos, 30 fueron encontrados en rboles de lamo. Los carpinteros utilizaron para anidar rboles de lamo con un DBH promedio de 26.7 cm (alcance 18-45 cm). Este dimetro result ser mayor que el DBH promedio de los rboles disponibles (11.8 cm) o de los tocones (9.0 cm). La mayora de los rodales de lamo utilizados para anidar estaban constituidos por rboles grandes (>20 cm de DBH). Las aves forrajearon en todos los tipos de bosques estudiados. No obstante, el bosque de picea-abeto fue utilizado con mayor frecuencia. Los tocones y ramas casi nunca fueron utilizados para anidar o forrajear debido a que por lo general tenan un DBH menor a los 18 cm, y se encontraban en reas cosechadas abiertas. Los tocones y ramas de mayor tamao ya sea en los bordes de reas en donde la vegetacin fue totalmente removida, o en los bosques, deben mejorar los lugares de forrajeo y anidaje de los pjaros carpinteros. 
4513458| Focal-animal sampling was compared to a newly developed technique, focal-switch sampling, to evaluate time budgets of Mourning Doves (Zenaida macroura) in habitats where the field of view was restricted. Focal-switch sampling included a formula employed to weight habitat use and test for restrictions of habitat structure on behavior, and a standard waiting period to decide when to end sampling or continue pursuit of lost flocks. Focal-animal sampling biased estimates of active behavior downward, whereas estimates of inactive behavior were similar for both methods. Focal-switch sampling increased research efficiency by 12%. The standard waiting period saved 24% of samples from premature termination and reduced observer bias by maintaining equal sampling effort per flock. Weighting of habitat use also reduced sampling bias. Focal-switch sampling is recommended for use in conjunction with focal-animal sampling when sampling in view-restricted habitats. /// La tcnica de observacin directa de animales (focal-animal) es comparada con un nuevo mtodo en donde se evaluan los presupuestos de actividades en Zenaida macroura en habitats en donde el campo de visin estaba restringido. La nueva tcnica (cambio-focal) incluye una frmula para "pesar" la utilizacin de habitat y medir las restricciones que imponen la estructura del habitat en la conducta. Incluye adems, un perodo de espera estandarizado que permite al observador decidir cuando terminar sus observaciones o continuar las mismas. El muestreo de un solo animal (focal-animal) tiene un sesgo para estimar la conducta activa, mientras que los estimados para conducta inactiva fueron similares para ambos mtodos. El nuevo mtodo increment la eficiencia del estudio en un 12%. El perodo de espera estandarizado evit que se terminara prematuramente con el 24% de las muestras observadas y redujo el sesgo al mantener el mismo esfuerzo de muestreo por agregacin de aves. Se recomienda la utilizacin del nuevo mtodo en conjuncin con el previamente descrito cuando se muestree en habitat donde la visibilidad pueda ser obstruida. 
4513296| Three sets of data taken from the same radar screen using two time exposure and one time lapse photographic recording systems were found to have small but significant differences for direction and speed of detected migrant birds. These differences appear due to minor system biases with regard to types of radar echo detected. /// Se detectaron pequeas diferencias, pero significativas, en la direccin y velocidad de aves migratorias, a base de tres grupos de datos tomados de una misma pantalla de radar utilizando exposicin doble y un sistema fotogrfico de tiempo controlado. Estas diferencias parecen haber sido causadas por pequeos vicios del sistema de radar en cuanto a el tipo de eco detectado. 
4513193| We describe a tunnel made with wooden supports connected by ropes and covered with light, but waterproof material. Unlike previous designs this tunnel's flexibility allows it to be used on uneven terrain. /// En este trabajo se describe un nuevo tipo de tnel de acceso a escondites de observacin (paranzas). El mismo tiene un esqueleto de madera, unido con sogas y cubierto con material liviano resistente al agua. Contrario a otros tneles, la flexibilidad de este permite su uso en terreno accidentado. 
4513369| The Yunick Platform Trap is one of the most successful bird traps, especially for trapping flocking birds (e.g., finches). However, a trap bias occurred among Serins (Serinus serinus). Newly banded birds (i.e., transients) were trapped mainly with the clap net, and birds already banded (i.e., residents) with the platform trap. This suggests trap-shyness by transients in response to the visible structure of Yunick Platform Traps. This response was not found for Eurasian Siskins (Carduelis spinus). /// La Trampa Plataforma de Yunick es uno de los ms eficientes mtodos de captura para aves que forman bandos (Ej. fringlidos). Sin embargo, al compararla con el uso de redes abatibles, se detect en Serinus serinus un sesgo ("bias") en referencia a los individuos que se capturaron. Los individuos sin anilla (Ej. transeuntes) fueron capturados principalmente con la red, mientras que las aves previamente anilladas (Ej. residentes) con la Trampa Plataforma. Esto puede interpretarse como resultado de la desconfianza de los transeuntes con respecto a la aparatosa estructura de las trampas. Sin embargo no hubo diferencias en la captura de Carduelis spinus utilizando ambos mtodos. 
4513512| Bird strikes were recorded at the windows of commercial and private buildings to study the effects of collision mortality on birds, and several experiments were conducted to evaluate methods of preventing collisions between birds and glass panes. Two single houses that were systematically monitored annually killed 33 and 26 birds, respectively. Collisions at one house in the same 4-mo period (September-December) in consecutive years resulted in 26 and 15 fatalities, respectively. At least one out of every two birds were killed striking the windows of these single dwellings. The records from these homes also revealed that window strikes are equally lethal for small and large species. The annual mortality resulting from window collisions in the United States is estimated at 97.6-975.6 million birds. Experimental evidence indicates that complete or partial covering of windows will eliminate bird strikes. If parts of the window are altered, objects or patterns placed on or near the window must be no more than 5-10 cm apart and uniformly cover the entire glass surface. Eliminating bird attractants from the vicinity of windows will reduce or prevent strikes by reducing the number of birds near the glass hazard. If removal of attractants is unacceptable, place them within 0.3 m of the glass surface; birds are drawn to the attractant on arrival and are not able to build up enough momentum to sustain serious injury if they hit upon departure. My experimental results further reveal that the common practice of placing single objects such as falcon silhouettes or owl decoys on or near windows does not significantly reduce bird strikes. Window casualties represent a potentially valuable, but largely neglected source of data capable of contributing information on species geographic distributions, migration patterns, and various other studies requiring specimens. /// Se tomaron datos sobre la mortalidad de aves que chocaron con ventanas de edificios y se condujeron experimentos para evaluar mtodos que pudieran prevenir la colisin de aves con paneles de cristal. Dos casas que fueron sistemticamente monitoreadas ocasionaron la muerte de 33 y 26 aves, respectivamente. Las colisiones con las ventanas de una de las casas durante los meses de septiembre-diciembre de aos consecutivos produjo 26 y 15 fatalidades, respectivamente. Al menos uno de cada dos aves perdieron la vida al estrellarse contra esta estructura. La informacin recopilada indica que las colisiones fueron igualmente letales para aves grandes como para pequeas. La mortalidad anual de aves en los E.U.A. resultante de ste tipo de colisiones se estima entre 97.6 y 975.6 millones. La evidencia experimental recopilada indica que el cubrir parcial o totalmente el panel de cristal evita que las aves choquen con ste. Si parte de la ventana es alterada, los objetos colocados en o cerca de la ventana deben cubrir la misma uniformemente y no deben tener mas de 5 a 10 cm. de separacin. Si se eliminan los atrayentes de aves de la vecindad de las ventanas, esto reducir las colisiones al disminuir el nmero de aves en la vecindad del panel de cristal. Si la remocin de estos atrayentes no es posible los mismos deben colocarse entonces a 0.3 m. del panel de cristal. De esta manera las aves atraidas al rea no podran tomar gran velocidad al partir y no resultaran seriamente heridas de chocar con el cristal. Los resultados experimentales revelaron adems que la prctica comn de colocar objetos tales como siluetas de halcones o seuelos de buhos en o cerca de ventanas no reducen significativamente las colisiones. Los especmenes que se obtienen de estos choques con ventanas representan un potencial valioso pero ignorado, para recopilar datos en relacin a la distribucin geogrfica, patrones migratorios y otros tipos de estudios que requieren de especmenes de aves. 
4513959| American Black Oystercatcher (Haematopus bachmani) chicks are precocial, abandoning the nest within 1-3 d of hatching, although fledging occurs at about 40 d. At the approach of a predator or other danger, oystercatcher chicks usually crouch and remain motionless until the danger has passed. While studying oystercatcher breeding biology in Skidegate Inlet, British Columbia, two unrelated chicks were flushed from their nesting island and evaded capture by swimming underwater, away from our rescue boat. This paper presents the first published description of underwater swimming by immature American Black Oystercatchers. /// Los polluelos del ostrero Haematopus bachmani son prococes y abandonan el nido entre 1-3 das luego de haber nacido, aunque no vuelan hasta que tienen unos 40 das de edad. Cuando un depredador se aproxima, stos, por lo general, se agachan y se mantienen inmviles, hasta que pasa el peligro. Mientras se estudiaba la biologa reproductiva de estas aves en Skidegate Inlet, Columbia Britnica, se tuvo la oportunidad de observar en dos ocasiones separadas, a polluelos evadir nuestra captura nadando bajo el agua. Este trabajo ofrece la primera descripcin de nado bajo el agua, por parte de polluelos de ostrero. 
40983722|American Crows (Corvus brachyrhynchos) are difficult to capture. I used a simple technique (box traps) to capture 151 crows incidental to my eastern coyote (Canis latrans) research at two study sites in eastern Massachusetts. Crows were captured at a higher rate during the spring (winter = 33 captures, spring = 70, summer = 22, and fall = 26). Among months, capture efficiency ranged from 0.7% in August to 8.5% in May, with an overall average of 4.1 crows captured per 100 trap days. Although other capture methods (e.g., net launchers and Australian crow traps) have been used to capture crows in greater numbers, box traps can be an important complement to the other capture techniques because they are transportable, easy to use, relatively cheap, and easy to obtain. El cuervo (Corvus brachyrhynchos) es una especie difcil de capturar. Use un mtodo simple, la de trampas caja, para capturar a 151 cuervos. Estos fueron capturados de manera incidental a un estudio sobre coyotes (Canis latrans) en dos sitios de estudio en el este de Massachusetts. La tasa de captura de los cuervos fue ms alta en la primavera (invierno = 33 capturas, primavera = 70, verano = 22, otoo = 26). Entre meses, la eficiencia de la captura tuvo un rango desde 0.7% en Agosto hasta 8.5% en Mayo, con un promedio de 4.1 cuervos capturados para cada 100 das de trampeo. Aunque otros mtodos de captura (ej., redes lanzadas y trampas Australianas para cuervos) han sido usados para capturar a cuervos en mayores nmeros, las trampas caja pueden ser un importante mtodo complementario a otros mtodos de captura porque son porttiles, fciles de usar, relativamente baratos y fciles de obtener.
4513860| Methods to sex and age Palila (Loxioides bailleui), an endangered Hawaiian finch restricted to subalpine woodlands on Hawai'i, were identified on the basis of measurements and plumage characteristics of 17 museum specimens and 96 known-age, live Palila. Palila undergo a single annual molt during September-December following the breeding season. Presence of a complete or partial wingbar distinguishes hatch-year and second-year Palila from after-second-year birds. Adult male Palila are distinguished from females by a distinct napeline and <30% gray feathers intermixed with yellow feathers on the head. The black or gray feathers of the lores and chin of males are darker than those on the back, whereas the lores and chin of females are lighter or of the same shade as back feathers. /// Se desarroll un mtodo para identificar la edad y el sexo de individuos de Palila (Loxioides bailleui), el cual es una especie en peligro de extincin. Esto se hizo utilizando medidas y caractersticas del plumaje de 17 especmenes de museo y 96 individuos de Palila. El ave muda una vez al ao entre septiembre-diciembre, luego que pasa la poca de reproduccin. La presencia parcial o total de una barra en el ala diferencia a los individuos de primer y segundo ao de otros de mayor edad. Los machos adultos de Palila se diferencia de las hembras por una lnea peculiar en la nuca y por tener un 30% menor de plumas con color entremezclado de gris y amarillo en la cabeza. El color negro o gris de las plumas de los lores y la barbilla en los machos es ms oscuro, que la misma coloracin en la espalda, mientras que los lores y la barbilla de las hembras son ms claros o de la misma tonalidad que las plumas de la espalda. 
40983807|Field methods for determining the sex of birds are often limited due to morphometric overlap between sexes, intermediate plumages, seasonality, and reliance on subjective age classification. Interpubic distance, characterized in birds as the distance between the distal ends of the pubic bones, has not been formally tested as a method for determining the sex of birds, despite references among parrot breeders and the frequent use of analogous measurements in mammals. We developed a harmless and easily performed field method for measuring interpubic distance in studies involving bird capture, and compared the interpubic distances of known sex Whiteruffed Manakins (Corapipo altera), Orange-collared Manakins (Manacus aurantiacus), and Blue-crowned Manakins (Lepidothrix coronata) to evaluate the possible use of this measurement to determine sex. Using interpubic distance ranges based on 85% confidence intervals where overlap existed between sexes, the sex of 92.8-100% of all manakins in our study was accurately determined with no misclassification. Interpubic distance performed better than plumage-based methods that sexed 74.0% of all individuals and misclassified 1.5%. Using linear discriminant analysis, we developed classification equations that allowed us to accurately determine the sex of all individuals with 100% accuracy using mass and interpubic distance. Additionally, we compared the interpubic distances of female White-ruffed Manakins to evaluate the potential to determine age and reproductive status. Despite an apparent relationship between interpubic distance, age and reproductive status, we concluded that interpubic distance has limited use for determining age and reproductive status due to extensive overlap (31.6-100%), but shows potential in other applications. Based on these results, we endorse the use of interpubic distance to determine the sex of manakins. We encourage further study to develop additional classification equations using different morphometric measurements and to test the efficacy of interpubic distance to determine sex in other bird species. Los mtodos del campo para distinguir el sexo de aves son limitados a causa de traslapes de medidas mrfometricas extremas entre sexos, plumajes intermedios, diferencias temporales y/o dependencia en clasificacin sujeto de la edad. Distancia interpbica, caracterizada en aves como la distancia entre los puntos distales de los huesos pbicos, no ha sido formalmente probada como un mtodo para distinguir el sexo de las aves, a pesar de referencias por criadores de loros y uso de mtodos similares en mamferos. Diseamos un mtodo del campo rpido y sencillo que no tiene riesgo del dao para sacar la distancia interpbica en estudios que capturan aves. Comparamos la distancia interpbica de individuos de sexo conocido de Corapipo altera, Manacus aurantiacus, y Lepidothrix coronata para probar el mtodo. Clasificamos correctamente el sexo de 92.8-100% de todos los individuos en este estudio por rangos determinados a travs de intrvalos de confianza de 85%. La distancia interpbica funcion mejor que un mtodo basado en plumaje, el cual que distingui el sexo correcto de 74.0% pero fall en clasificar el sexo de 1.5% de los individuos estudiados. Usamos el anlisis de discriminacin linear para determinar el poder predictivo de la distancia interpbica, longitud del ala y masa e hicimos ecuaciones de clasificacin que distinguieron sexo con un 100% de xito usando solo masa y distancia interpbica. Adems, comparamos distancia interpbica de las hembras de C. altera para evaluar el potencial de distinguir edad y estadio reproductivo. A pesar de existir una conexin entre distancia interpbica, edad y estadio reproductivo, concluimos que la distancia interpbica es limitada en el contexto de distinguir edad y estadio reproductivo por traslape extensivo (31.6-100%), pero muestra potencial en otras aplicaciones. Basados en estos resultados recomendamos el uso de distancia interpbica como un mtodo para distinguir sexo de pipridos. Recomendamos ms investigacin para crear otras ecuaciones de clasificacin usando medidas mrfometricas diferentes y probar la eficacia de la distancia interpbica para distinguir el sexo de otras especies de aves.
4131063| Golden Eagles (Aquila chrysaetos) were banded as nestlings, migrants, wintering birds, and resident breeders in three states of the U.S. Rocky Mountain West between June 1973 and January 1999. To January 2000, 6.2% of 325 eagles banded had been encountered as dead or injured birds or live captures. Median age of all encounters was 2.25 yr. Sex ratio of Golden Eagles encountered was not different from sex ratio at banding. Eagles banded as migrants were encountered less frequently than those banded as nestlings, residents, or wintering eagles. Cumulative exponential distribution analysis of recoveries (dead eagles) by age indicated 50% of banded eagles were dead by 2 yr, 7 mo, 75% by age 5 yr, 1 mo, and 95% by 11 yr, 1 mo, with a maximum predicted age of 33 yr, 10 mo. Distance from banding to encounter site was <90 km for 90% of encounters, and all encounters of eagles banded as nestlings were within 200 km of their natal nest. Mean vector bearing of all encounters was 92.95. Rayleigh tests for uniformity indicated encounters showed no directional bias, but only 22% of all encounters were westward. No encounters occurred on the slope of the Continental Divide opposite from banding. The largest proportion (40%) of Golden Eagles encountered died of unknown causes, and eagles less than one-year old may suffer the highest mortality rate. Considering the minimal contribution of recent nestling banding to the understanding of Golden Eagle demography and natural history, conservation and management of the species may be better served by focusing on more productive methods of research (color-marking, radio-tagging) rather than simply banding nestlings. /// De junio de 1973 a enero de 1999 se anillaron individuos de Aguilas Doradas (Aguila chrysaetos) en tres estados al oeste de las rocallosas. Los individuos fueron anillados como pichones migratorios visitantes de inviernos y aves residentes. Hasta enero del 2000 el nmero de animales muertos o heridos y aves previamente capturadas comprendi un 6.2% de las 325 guilas anilladas. La edad media de los animales fue de 2.25 aos. La tasa de sexos de las guilas encontradas no result ser diferente a las aves al momento de ser anilladas. Se encontr, con menor frecuencia, guilas anilladas como emigrantes que aquellas que se anillaron como pichones, residentes o aves invernales. El anlisis de la distribucin exponencial acumulativa de los recobros (guilas muertas) por edades indic que el 50% de las guilas anilladas murieron a los 2 aos y 1 mes, el 75% a la edad de 5 aos y 1 mes, el 95% a la edad de 11 aos y 1 mes con una edad mxima de 33 aos y 10 meses. La distancia desde el lugar donde fueron anilladas hasta el lugar de recobro del ave fue <90 km para el 90% de los casos, y todos los recobros de guilas anilladas, como pichones, fueron dentro de un radio de 200 km del lugar de nacimiento. El vector promedio para todo los recobros fue de 92.95. La prueba de Rayleigh para uniformidad indic que los reencuentros no mostraron sesgo direccional. Sin embargo, solo el 22% de los reencuentros y el 25% de las guilas anilladas como pichones se encontraron al oeste. No hubo reencuentros en la pendiente opuesta de la divisin continental. La mayor proporcin (40%) de las guilas doradas recuperadas murieron de causas desconocidas y los aguiluchos menores a un ao parecen sufrir la tasa mayor de mortalidad. Tomando en consideracin la contribucin mnima que a hecho el anillage de guilas para tratar de entender su demografa e historia natural, tenemos que la conservacin y manejo de la especie pudiera enforcarse mejor con mtodos ms productivos de investigacin (marca de colores y radiotelemetra) que en vez de sencillamente anillar a los pichones. 
4513902| Two methods for counting seabirds from ships were compared during a research cruise in the marginal ice zone of the northwestern Weddell Sea in the Southern Ocean (European Polarstern Study 1988/1989-EPOS). The basic difference between the two methods concerns the way in which birds in flight are recorded. Methods using continuous counts of all birds crossing the transect area in flight result in bias in density estimates because they measure flux rather than density. In the Southern Ocean the continuous method has been used as the standard in the BIOMASS program. To avoid bias due to bird movement, the Scottish Seabirds at Sea Team (SAST) recommended the snapshot method which uses instantaneous counts of birds in flight at specific time intervals to cover consecutive subsectors of the census area. Comparative investigations during EPOS showed that continuous counts resulted in bird density estimates about twice as high as densities derived from snapshot counts. The level of bias caused by continuous counts fluctuated widely between and within species. Effects of different variables such as species-specific behavior, ship's speed, and windforce are difficult to separate. The use of instantaneous counts of birds in flight is strongly recommended because they yield better estimates of both relative and absolute densities of seabirds at sea. /// Se compararon dos mtodos para contar aves marinas durante un crucero de estudios realizado en la zona marginal congelada de la parte noroeste del Mar Weddell. La diferencia bsica entre los dos mtodos consiste en la forma en que las aves a vuelo son registradas. El mtodo que consiste en conteos continuos de todas las aves que cruzan el rea de un transecto resulta en sesgos en los estimados de densidad. Esto se debe a que mide el flujo en vez de la densidad. En los ocanos del sur el mtodo de conteo continuo has sido lo estndar para el programa BIOMAA. Para evitar sesgo, debido al movimiento de aves, el Conjunto de Aves Marinas Escocs (SAST) recomend el mtodo de conteos instantneos (Tasker et al. 1984) el cual utiliza conteos de aves a vuelo a intervalos de tiempo definidos, para cubrir subsectores del rea a ser censada. El estudio comparativo mostr que los conteos continuos dieron origen a unos estimados de densidad cerca del doble que las densidades derivadas de conteos instantneos. El nivel de sesgo causado por los conteos continuos fluctu ampliamente entre varias especies. El efecto de diferentes variables tales como conducta particular de algunas especies, la velocidad del barco, y la velocidad del viento fueron muy difciles de separar. Se recomienda la utilizacin de conteos instantneos debido a que este mtodo ofrece mejores estimados tanto de densidad relativa como absoluta de las aves marinas que se encuentran a vuelo en el mar. 
4131138| During March-June 2000 we evaluated the use of call-response surveys to monitor breeding Yuma Clapper Rails (Rallus longirostris yumanensis) at the Cinega de Santa Clara, Colorado River Delta, Sonora, Mexico. We assessed the effect that time of day, stage of breeding season, and number of survey periods had on the average number of rails detected at a station. Conducting call-response surveys resulted in a significant increase in the number of detected rails and reduced the coefficient of variation of the average number or rails per station, which increases the statistical power to detect population trends. Using this technique also appears to reduce the variation of rates of responses by rails through the breeding season when compared to passive listening. There was no difference between the number of rails detected during morning and afternoon surveys. The established protocol developed by the U.S. Fish and Wildlife Service for Yuma Clapper Rail surveys is adequate for monitoring, and it should continue to be implemented on a yearly basis at the Cinega de Santa Clara and other wetlands of the Colorado River Delta in Mexico. /// Durante Marzo-Junio del 2000 evaluamos el mtodo de muestreos por llamado-respuesta para monitorear poblaciones de Palmoteador de Yuma (Rallus longirostris yumanensis) durante la poca reproductiva en la Cinega de Santa Clara, Delta del Ro Colorado, Sonora, Mxico. Evaluamos el efecto que la hora del da, la etapa de la poca reproductiva y el nmero de periodos de muestreo tuvieron sobre el promedio de individuos detectados. Utilizar muestreos por llamado-respuesta resultaron en un incremento significativo en el nmero de palmoteadores detectados y en una reduccin del coeficiente de variacin en el nmero promedio de palmoteadores por estacin de muestreo, lo que incrementa el poder estadstico para detectar tendencias poblacionales. Esta tcnica aparentemente tambin reduce la variacin en las tasas de respuesta de los palmoteadores a travs de la temporada reproductiva, en comparacin con los muestreos pasivos. No encontramos diferencia entre el nmero de palmoteadores detectados durante muestreos matutinos y vespertinos. El protocolo desarrollado por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre de Estados Unidos para el muestreo de Palmoteador de Yuma es adecuado para el monitoreo de la subespecie, y su implementacin anual debe continuar en la Cinega de Santa Clara y otros humedales en el Delta del Ro Colorado, Mxico. 
27715177|Little is known about the genetic mating systems of tropical passerines and how they vary among species. We studied the Lesser Elaenia (Elaenia chiriquensis) and the Yellow-bellied Elaenia (E. flavogaster) near Gamboa, Panama. These species breed in the same habitat, but Lesser Elaenias are intratropical migrants with seasonal territories and Yellow-bellied Elaenias are permanent residents that remain paired and defend territories throughout the year. Lesser Elaenias exhibited greater breeding synchrony (1518%) than Yellow-bellied Elaenias (910%). For Lesser Elaenias, 10 of 15 (67%) nests contained extra-pair young and 14 of 38 (37%) young resulted from extra-pair fertilizations (EPFs). In contrast, only one extra-pair nestling (4%, N = 24 nestlings) was found in 13 Yellow-bellied Elaenia nests. Neither species exhibited strong mate guarding. The higher rate of EPFs in Lesser Elaenias is consistent with the hypothesis that year-round territorial tropical passerines with low breeding synchrony have little or no extra-pair behavior compared with species that breed seasonally. Although the low singing rates of Lesser Elaenias (7 songs/h) suggest that this not an important cue for female extra-pair mate choice, the role of conspicuous male dawn song remains to be investigated. Further studies of tropical passerines are needed to help disentangle the effects of synchrony, density, and other ecological and behavioral factors that have influenced the evolution of extra-pair mating systems in passerines. /// Se conoce muy poco sobre la gentica y el sistema de apariamiento de paserinos tropicales y como esta vara entre especies. Estudiamos al Papamoscas Menor (Elaenia chiriquensis) y al de Pecho Amarillo (E. flavogaster), cerca de Gamboa, Panam. Estas especies se reproducen en el mismo habitat, pero el Papamoscas Menor es un migratorio dentro del trpico con territorios estacionales y el de Pecho Amarillo es un residente permanente que se mantiene apareado y defiende un territorio durante todo el ao.El Papamoscas Menor mostr mayor sincronizacin reproductiva (1518%) que el de Pecho Amarillo (910%). En 10 de los 15 (67%) nidos del Papamoscas Menor encontramos pichones de otros individuos y 14 de 38 (37%) pichones fueron el resultado de copular con otros individuos que no fueran su pareja. En contraste, en 13 nidos estudiados del Pecho Amarillo, tan slo encontramos un pichn (4%, N = 24 pichones) resultante de copulacin con otro individuo que no fuera la pareja. Ninguna de las dos especies exhibio estricta vigilancia de su pareja. La tasa mayor de copulaciones con otros miembros fuera de la pareja encontrados en el Papamoscas Mayor, es consistente con la hiptesis que este patrn es poco comn en especies que defienden un territorio durante todo el ao y muestran poca sincronizacin en la reproduccin comparado con especies que se reproducen estacionalmente. Aunque la tasa baja de cantos en el Papamoscas Menor (7 cantos/hora) sugiere que el canto no es una pista de importancia para seleccionar a otros machos fuera de la pareja, el rol del canto llamativo y conspicuo por parte de machos al amanecer permanence sin ser investigado. Se necesitan otros estudios de paserinos tropicales para ayudar a entender los efectos de la sincronizacin, densidad y otros factores ecolgicos y de conducta que puedan haber influido en la evolucin de sistemas de producir progenie con otro miembro fuera de la pareja.
4514460| This study investigated the accuracy of 50-m fixed-radius, 100-m fixed-radius, and variable circular-plot point counts to estimate the actual density of breeding Cerulean Warblers (Dendroica cerulea) during the 1997 and 1998 breeding seasons, in Ontario, Canada. Density estimates were compared to actual densities as measured from intensive field observation of pairing and nesting behavior. Estimates of density from each of the techniques were positively correlated with actual density in both years. Both the technique used to census a population as well as the actual density of the population itself affected the accuracy of the derived density estimations. In both years, the 50-m fixed-radius technique overestimated density. In contrast, the 100-m fixed-radius technique and variable circular-plot technique underestimated density; the degree of the underestimate of the 100-m fixed-radius increased as actual density increased. There was no correlation between the degree of underestimation and actual density for the variable circular-plot technique. Although all three methodologies provide relative measures of density, the variable circular-plot technique provides the best absolute assessment of Cerulean Warbler density and is considered most suitable for broad-scale surveys. /// Este estudio investig la exactitud de los conteos de radios fijo a 50 m y a 100 m, y de conteos en parcelas circulares de dimetro variable al estimar la densidad actual de aves de Dendroica cerulea en Ontario, Canad, durante las temporadas reproductivas del 1997 y 1998. Se compararon los estimados de densidad con las densidades actuales medidas de observaciones intensas de campo del apareamiento y la construccin de nidos. Los estimados de densidad de cada tcnica correlacionaron positivamente con la densidad actual en ambos aos. Tanto las tcnicas usadas para censar una poblacin como la densidad actual de la poblacin afectaron la exactitud de los estimados derivados de densidad. En ambos aos, el mtodo del radio fijo a 50 msobreestim la densidad. En contraste, los mtodos del radio fijo a 100 m y de parcelas cirulares de radio variable subestimaron la densidad; el mtodo de radio fijo a 100 m subestim segn aumentaba la densidad de la especie. No existi correlacin entre el grado de subestimacin y la densidad actual de aves en el mtodo de parcelas circulares de radio variable. Aunque los tres metodos producen medidas de densidad relativa, el mtodo de parcelas circulares de radio variable proveen el mejor estimado absoluto de esta especie y se considera el ms adecuado en muestreos de grande escala. 
4513848| To economize personnel and reduce time spent handling Mourning Doves (Zenaida macroura), an existing restraining device used for Northern Bobwhites (Colinus virginianus) was modified. The device was constructed of wood, screws, rubber bands and metal paper-clips. Directions for construction are given. Over 500 Mourning Doves were banded and radio-marked during 1992 using the restraining device. Only one person was needed to band and mark doves. The device reduced the amount of time spent handling each bird thereby potentially reducing capture related trauma and feather loss. /// Para economizar tiempo y personal manejando individuos de la trtola Zenaida macroura se modific un aparato previamente utilizado para restringir el movimiento de individuos de codorniz (Colinus virginianus). El aparato fue construido con madera, tornillos, bandas elsticas de goma y presillas de metal. Ms de 500 trtolas fueron restringidas con el aparato previo a ser anilladas, y en un gran nmero de veces para colocarles radiotransmisores. Una sola persona fue necesaria para restringir, anillar y marcar a las aves. El aparato redujo el tiempo de manejo de cada trtola, reduciendo la prdida de plumas en las aves y el trauma relacionado con la captura. 
4131135| Rates of cavity excavation by Red-cockaded Woodpeckers (Picoides borealis) were examined from 1983 to 1999 on the Angelina National Forest in east Texas. We compared the rate of natural cavity excavation between 1983 and 1990 (before artificial cavities were available) with the rate of cavity excavation between 1992 and 1999, a period when artificial cavities were regularly installed within active woodpecker cavity-tree clusters. Our comparison was restricted to cavity-tree clusters in longleaf pine (Pinus palustris) and loblolly (P. taeda)-shortleaf (P. echinata) pine habitats where woodpecker groups were present for the entire period between 1983 and 1999. Excavation rate of new cavities was significantly higher in longleaf pine habitat when artificial cavities were not available than during the subsequent period when artificial cavities were provided in all active cavity-tree clusters. In loblolly-shortleaf pine habitat, we did not detect a significant difference in the rate of new cavity excavation between the periods before and after the use of artificial cavities. We attribute the difference in results between habitats to a relative scarcity of cavities in loblolly-shortleaf pine sites due to a higher bark beetle-induced cavity tree mortality. /// Se examinaron las tasas de excavacin de cavidades por individuos de Picoides borealis en el Bosque Nacional de Angelina al este de Texas. Se compar la tasa de excavaciones de cavidades naturales entre 1983 y 1990 (previo a hacer disponibles las cavidades artificiales) con la tasa de excavacin de estas entre 1992 y el 1999, cuando se instalaron regularmente cavidades artificiales dentro de grupos rboles con cavidades activas (con nidos) de Piciformes para aumentar la disponibilidad de cavidades apropiadas para estos. Nuestra comparacin se restringe a grupos de rboles con cavidades en habitats de Pinus palustris y de P. taeda- P. echinata, donde estuvieron presentes grupos de Piciformes por todo el perodo entre 1983 y 1999. Las tasas nuevas cavidades fu significativamente mayor en hbitats de P. palustris durante los primeros 8 aos cuando las cavidades artificiales no estaban disponibles al compararse con los 8 aos posteriores (0.125 nuevas cavidades excavadas/grupo/ao), cuando se colocaron cavidades artificiales en todos los grupos de rboles con cavidades activas. En hbitats de P. taeda- P. echinata, no detectamos una diferencia significativa en la tasa de nuevas excavaciones de cavidades entre los perodos de 8 aos anteriores y posteriores al uso de cavidades artificiales. Atribumos esta diferencia en resultados entre habitats a una escasez relativa en cavidades en reas de P. taeda- P. echinata debido a una mayor mortalidad de rboles producida por cavidades inducidas por colepteros barrenadores. 
40983929|Leg bands are commonly used to mark shorebird chicks as young as 1-d old, but little is known about the possible impacts of bands on survival of prefledging shorebirds. We used a mark-recapture framework to assess the impact of bands and banding-related disturbance on prefledging survival in a federally endangered population of Piping Plovers (Charadrius melodus) breeding in the Great Lakes region from 2000 to 2008. We banded approximately 96% of all surviving chicks hatched prior to fledging, typically between 5 and 15 d of age. We used a multistate approach in program MARK whereby individuals contributed data as unbanded chicks before capture (N = 1073) and as banded chicks afterward (N = 780). The cumulative probability of surviving through 24 d of age was 0.63 and did not differ between banded and unbanded chicks. In addition, we found a positive effect of banding-related disturbance on survival up to 3 d following banding ( = 0.60 CI: 0.17-1.02), possibly due to increased postbanding vigilance on the part of chicks and adults. Our results indicate that banding has no detrimental effect on survival of Piping Plover chicks prior to fledging and that current capture and banding methods are appropriate for this endangered species. Los anillos son comnmente utilizados para marcar los polluelos de aves playeras desde edades tempranas como un da de eclosionados, pero poco se conoce sobre los posibles impactos que estos anillos puedan tener sobre la supervivencia antes de abandonar el nido en aves playeras. Usamos tcnicas de marca recaptura para estimar el impacto de los anillos y disturbios asociados a este proceso en la supervivencia antes de abandonar el nido en una poblacin federal en peligro de Charadrius melodus anidando en la regin de los grandes lagos desde el 2000 hasta el 2008. Anillamos aproximadamente 96% de todos los polluelos que sobrevivieron despus de la eclosin y antes de abandonar el nido, normalmente entre 515 das de nacidos. Usamos una aproximacin de estado mltiple en el programa MARK en el cual se dividieron los datos en polluelos sin anillar antes de la captura (N = 1073) y polluelos despus de ser anillados (N = 780). La probabilidad acumulada de supervivencia a travs de 24 das de edad fue 0.63 y no existieron diferencias entre polluelos anillados y no anillados. Adicionalmente, encontramos un efecto positivo relacionado con el disturbio creado durante le anillamiento en la supervivencia hasta tres das despus del anillamiento ( = 0.60 CI: 0.171.02), posiblemente debido al incremento de vigilancia despus del anillamiento por parte de los polluelos y adultos. Nuestros resultados indican que el anillamiento no tiene efectos negativos sobre la supervivencia de polluelos de Charadrius melodus antes de abandonar el nido y que los mtodos de anillamiento y captura actualmente utilizados son apropiados para esta especie en peligro.
23255525|Improving the conservation status of rare and declining species often requires multiple strategies targeted at several vital rates. We report on one of several ongoing management actions intended to benefit the declining population of Streaked Horned Larks (Eremophila alpestris strigata). To improve Streaked Horned Lark fecundity, we employed predator exclosures (wire cages) around nests (N = 33 exclosed and 32 not exclosed) in 2009 and 2010 at two sites in Oregon and two in Washington with the goal of excluding larger birds, the primary lark nest predators. We found no statistically significant effect of exclosures on nest success. For exclosed nests, lower rates of nest predation (exclosed = 12%, unexclosed = 48%) were offset by higher rates of nest abandonment (exclosed = 27%, unexclosed = 0%). Nest abandonment was likely caused by a variety of factors including American Kestrels (Falco sparverius) perching on exclosures, and predation of adults associated with exclosed nests. Our results suggest that the current exclosure design does not improve Streaked Horned Lark fecundity and may negatively affect adult survival. To improve exclosure effectiveness, we recommend modifications that prevent kestrels from perching on exclosures and deny their access to the nest. We also recommend that modifications be applied in an adaptive management framework that includes close monitoring to assess their effectiveness, and subsequent adaptation that might include continued structural modification of exclosures or discontinued use on some or all sites. Mejorar el estado de conservacin de especies raras y en disminucin usualmente requiere de mltiples estrategias dirigidas a muchos aspectos vitales. En este estudio reportamos sobre una de las mltiples acciones de manejo existentes dirigidas a disminuir la reduccin de las poblaciones de Eremophila alpestris strigata. Para mejorar la fecundidad de E. alpestris strigata, pusimos exclusiones de depredadores (jaulas de alambre) alrededor del nido (N = 33 con exclusin y 32 sin exclusin) en 2009 y 2010 en dos lugares en Oregn y dos en Washington con el objetivo de excluir aves grandes, principales depredadores de los nidos de E. alpestris strigata. No encontramos diferencias estadsticas significativas en el efectos de las exclusiones sobre el xito reproductivo. Para los nidos excluidos, las menores tasa de depredacin (excluidos = 12%, no excluidos = 48%) fueron contrarrestadas con las altas tasa de abandono (excluidos = 27%, no excluidos = 0%). El abandono de los nidos posiblemente fue causado por una variedad de factores que incluyeron Falco sparverius perchndose en la jaulas y depredacin de adultos asociados a las exclusiones de nidos. Nuestros resultados sugieren que los actuales diseos de exclusin no mejoran la fecundidad de E. alpestris strigata y posiblemente afecta negativamente la supervivencia de los adultos. Para mejorar la efectividad de las exclusiones, recomendamos modificaciones que prevengan a F. sparverius percharse sobre la jaula y prevengan su acceso a los nidos. Tambin recomendamos que se apliquen modificaciones en un marco de manejo adaptativo que incluya un monitoreo cercano el cual evalu su efectividad y subsecuente adaptacin, adems que incluya continuas modificaciones estructurales de las exclusiones o descontinuar su uso en algunos o todo los lugares.
4514343| We compared habitat characteristics in plots used by Blackburnian Warblers (Dendroica fusca) to randomly selected paired plots in a high Andean native secondary forest in Colombia. Density of trees in all diameter-at-breast-height (dbh) categories, density of snags, and density of native trees and shrubs were higher on the bird-centered plots. Percent vegetation cover (0-1 m, 1-2 m and 2-3 m above the ground) was lower at bird-centered plots. Blackburnian Warblers avoided non-native trees species, represented mainly by Eucalyptus globulus in the study area, and preferred native tree species. They preferred the higher part of trees in the middle and high dbh classes. They avoided the smallest dbh size class (3-8 cm dbh). Management for conservation of Blackburnian Warbler wintering habitat should emphasize maintenance of relatively mature native forests. Conversion of native forests to non-native tree species will reduce the amount of suitable Blackburnian Warbler habitat. /// Comparamos las caractersticas del hbitat en parcelas utilizadas por la reinita Dendroica fusca con reas seleccionadas al azar en bosque nativo secundario de las alturas de los Andes, en Colombia. La densidad de los rboles en todas las categoras de altura al nivel del pecho (DBH), densidad de tocones, y la densidad de rboles nativos y arbustos fueron mayores en las parcelas en donde se encontraron las aves. El porcentaje de covertura (0-1 m, 1-2 m y 2-3 m sobre el suelo) fue menor en las parcelas utilizadas por las aves. Las reinitas evitaron las especies de rboles que no eran nativas, representadas principalmente por Eucalyptus globulus en el rea de estudio, y prefirieron las especies nativas. Hubo preferencia por la parte ms alta de los rboles y por rboles con DBH entre las clasificaciones de altos y medianos. Evitaron vegetacin con un DBH bajo (3-8 cm). El manejo dirigido a la conservacin de esta reinita, en los lugares en donde sta pasa el invierno, debe ir dirigido al mantenimiento de bosques nativos relativamente maduros. El cambio de bosque nativo por especies introducidas reducir la cantidad de hbitat adecuado para esta especie de pjaro. 
4513599| A breeding biology study of the Great Crested Flycatcher (Myiarchus crinitus) in central Florida was conducted from 1979 to 1989 on individuals using wood nest boxes. Data were collected from 46 nests; 38 produced completed clutches. Males arrived in late March followed by females 7-12 d later. Both sexes vigorously defended the nest and surrounding area. Forty-three percent of the 46 nests were begun between 16-30 April. Females built the nest, incubated the eggs for 13-15 d, and brooded the young for about 6 d. Clutch size ranged from 4-6 eggs; 5 was the most common. One brood was produced each nesting season; in 5 pairs renesting occurred after the first nest was destroyed. Total daytime attentiveness during incubation was 68%. At least 12 clutches required more than 1 d to hatch. Hatching and fledging successes for 38 completed clutches were 71% and 72%, respectively. Hatching success was lower in April nests than in May and June nests, but fledging success was higher in April nests than in May and June nests. Both adults fed and defended the nestlings and fledglings and removed fecal sacs. Insects were the major food items fed to the young flycatchers. The nestling period ranged from 13-15 d. Adults and fledglings remained together as a family group in the nesting area for at least 3 weeks after fledging occurred. By August, vocalizations of both young and adults had practically ceased and the birds became unobtrusive. /// Desde el 1979 al 1989 estudiamos la biologa reproductiva de individuos de Myiarchus crinitus que anidaron en cajas de madera. Se recopil data de 46 nidos que produjeron 38 camadas completas. Los machos llegaron al rea de estudio al final de marzo y las hembras de 7-12 das ms tarde. Ambos miembros de la pareja defendieron el nido y sus alrededores. El 43% de los nidos (n = 46) fueron comenzados entre el 16-30 de abril. Las hembras construyen los nidos, incuban los huevos por un lapso de 13-15 das y cubren a los pichones unos 6 das. La camada es de 4-6 huevos, siendo 5 la frecuencia ms alta. Las parejas produjeron una pollada por cada poca reproductiva; 5 parejas reanidaron al perder su primer intento. Durante el perodo diurno, las aves dedicaron el 68% del tiempo a la incubacin. Al menos 12 camadas necesitaron ms de un da para eclosionar. El xito de eclosionamiento y de dejar el nido los pichones result ser de 71% y 72%, respectivamente (n = 38). El xito de eclosionamiento result ser ms bajo en nidadas producidas en abril que en mayo y junio. Sin embargo, ms pichones dejaron el nido en abril que en los otros dos meses. Ambos adultos alimentan a los pichones, defienden a neonatos y volantones y remueven el material fecal producido por los pichones. Los pichones permanecen en el nido por espacio de 13-15 das y son alimentados principalmente con insectos. Adultos y volantones permanecen unidos en los alrededores del rea de anidamiento por 3 semanas adicionales luego de los pichones abandonar el nido. Para agosto, la vocalizacin tanto en adultos como pichones cesa y las aves se notan impasibles. 
4513472| We examined changes in the wing length of individual wood-warblers of four species caught at Powdermill, Pennsylvania. Wing length declined significantly from spring arrival to the beginning of the prebasic primary molt, presumably due to wear. Wing length also declined over the previous winter, but at a slower rate than during the summer. Feathers abraded more rapidly in females than males and in juveniles than adults. In all four species, wing length increased from the second to the third summer, corresponding to replacement of juvenal primaries. Wing length apparently continued to increase in subsequent molts in the Yellow-breasted Chat (Icteria virens), but not in the other three species. Overall, most changes were small relative to measurement error; a more precise measuring technique would facilitate detecting differences between ages, sexes, and species. /// Se examinaron los cambios en la longitud del ala de cuatro especies de Passeriformes capturados en Powdermill, Pennsilvania. El largo del ala disminuy significativamente desde la llegada primaveral hasta el comienzo de la muda prebsica primaria, probablemente debido a desgaste. Durante el invierno se not tambin una disminucin en el largo del ala, pero en menor grado que durante el verano. Las plumas exhibieron mayor desgaste en hembras que en machos y en juveniles que adultos. En todas las especies estudiadas el largo del ala aument entre el segundo y tercer verano de su vida, correspondiendo esto al remplazo de las primarias juveniles. En Icteria virens el largo del ala aparentemente sigui incrementandose en mudas subsiguientes, aunque esto no fue notado en las otras especies estudiadas. Del trabajo se desprende que la mayora de los cambios son pequeos y podran estar relacionados con errores de medidas. Tcnicas ms precisas prodrian facilitar el que se puedan detectar diferencias en tamaos entre especies, y aves de diferente edad o sexo. 
27639346|Raptors and other large birds in soaring flight take advantage of upward drafts of air called thermals to maintain altitude with minimal flapping. I used a Doppler light detection and ranging (lidar) system to characterize a thermal in which raptors were soaring. Doppler lidar allows imaging of wind fields to reveal the structure of updrafts and downdrafts in a thermal. The thermal I monitored was in the form of a horizontal convective roll created at a transition from clear sky to partly cloudy sky, and gave both lift and lateral motion to the soaring birds. The thermal was 700 m high with a vertical wind speed that peaked at 3 m/s, so raptors could have soared to and maintained that altitude as the horizontal wind moved the thermal. My results suggest that imaging wind fields with Doppler lidar can be a useful tool for studying thermals and how they are used by soaring birds. An effective combination for further study of bird flight interaction with wind phenomena would be to add lidar measurements to an established means of tracking bird flight by radio or GPS transmitters, aircraft tracking, or radar. /// Rapaces al igual que otras aves de gran tamao que planean, toman ventaja de corrientes termales que mueven aire hacia arriba, para mantenerse planeando en lo alto sin tener que batir mucho las alas. Se utiliz un sistema de radar Doppler (sistema lidar) para caracterizar las termales en las cuales planeaban rapaces. Este tipo de sistema Doppler, permite tomar imgenes de campos de viento para revelar la estructura de corrientes de aire hacia arriba o hacia abajo. Las termales que se monitorearon fueron en forma de rollos de conveccin horizontal. Las mismas creadas en la transicin de un cielo despejado a uno parcialmente nublado, proveyeron elevacin (lift) y movimiento lateral a las aves que planeaban. La termal se encontr a 700 m de altura con una velocidad del viento con un pico de 3 metros/segundo, de manera que las rapaces pudieran mantener dicha altura mientral los vientos horizontales movan la termal. Los resultados sugieren que las imagenes de radar de campos de vientos, pueden ser tiles para estudiar las termales y la forma en que estas son usadas por aves planeadoras. El aadir medidas de Doppler (tipolidar) a las que se pueden tomar con aves a las cuales se les han colocado radiotransmisores, transmisores GPS, o monitoreo por avin o radar, pudiera ser una combinacin efectiva, para estudios posteriores de interacciones de vuelos de aves con los patrones de viento.
4514359| An automated video monitoring and surveillance system was developed that is capable of operation in hostile environmental conditions with a minimum of maintenance. Covert deployment, rapid installation, and a 3-mo operating life without battery change are features of the system. It provides real-time continuous video filming of events of interest. The power requirements and finite tape length dictated that it only film for short bursts, whenever an event of interest occurred. A reliable event detector using combinations of geophones and Passive InfraRed sensors is described. Such a video system has many applications in ornithological research and covert surveillance where it is not possible to have a person on site continuously. A number of problems have been overcome which are of general concern in such applications. /// Se desarroll un sistema de video para monitoreo y vigilancia que es capaz de operar en condiciones ambientales hostiles con un mnimo de mantenimiento. Los atributos mayores del sistema lo son despliegue de covertura, instalacin rpida y tres meses de operacin sin cambio de batera. El sistema provee para la filmacin de video continuo de eventos de inters. Los requisitos energticos y el tamao finito de la videocinta, hace necesario el que se firme cuando ocurran eventos de inters. Se describe entonces un detector confiable que utiliza una combinacin de gefonos y sensores infrarojos pasivos. Este sistema de video tiene muchas aplicaciones para trabajos de investigacin en donde se necesite vigilancia, pero que no es posible tener a una persona observando todo el tiempo en una localidad. Se resuelven una serie de problemas que son de preocupacin general cuando se utiliza este tipo de sistema. 
4513242| We studied the growth rate of the primaries of captive hatching-year male and female Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus). Individual primaries grew an average of 4.4 mm/d in males and 3.8 mm/d in females. The average fully grown length of the 9 primaries was 85.8 mm for males and 72.8 mm for females. By dividing the average primary length by the daily rate of feather growth, we found that primaries of both sexes are replaced in about 19-20 d. The estimated duration of molt was 49 d and 57 d for males and females, respectively. /// En cautiverio, se estudian los juveniles del ao de Agelaius phoeniceus, en relacin al crecimiento de las primarias. Estas plumas crecieron a una razn promedio de 4.4 mm/d en machos y de 3.8 mm/d en hembras. El tamao promedio de la 9na primaria ya completamente desarrollada, lo fue de 85.8 mm en los machos y de 72.8 mm en las hembras. Al dividir el largo promedio de la primaria por la tasa diaria de crecimiento de la pluma se encontr que las primarias se remplazan cada 19-20 d en ambos sexos. El periodo estimado de muda para estas aves es de 49 d para los machos y de 57 d para las hembras. 
40983963|The use of aural surveys to estimate population parameters is widespread in avian studies. Despite efforts to increase the efficacy of this method, the potential for ecological context to bias population estimates remains largely unexplored. For example, food availability and nest predation risk can influence singing activity independent of density and, therefore, may bias aural estimates where these ecological factors vary systematically among habitats or other categories of ecological interest. We used a natural fire event in a mixed-conifer forest that experienced variation in fire severity (low, intermediate, and high) to determine if aural surveys produce accurate density estimates of Dark-eyed Juncos (Junco hyemalis) independent of ecological context. During the first 2-yr postfire, we censused junco populations in each burn type with intensive spot-mapping and nest searching, locating 168 nests. Simultaneously, we conducted fixed-radius point-count surveys and estimated food availability and nest prdation risk in each burn type to test whether ecological context may influence aural detection probability independent of actual density. We found no difference in nesting densities among patches burned at different severity. Arthropod food availability was inversely related to fire severity during the first postfire breeding season, but increased to higher levels across all severities during the second. In both years, aural detections were significantly greater in intermediate severity patches that consistently represented the habitat with the lowest nest prdation risk. These results suggest that nest predation risk may significantly bias aural estimates of avian populations. Although traditional aural survey methods such as the Breeding Bird Survey measure habitat attributes, our findings highlight the difficulty in assessing relevant covariates in estimates of avian population. Future research must consider the potential for nest predation and other ecological factors to drive interannual or interhabitat variation in avian population estimates independent of true changes in population size. El uso de censos auditivos para estimar parmetros poblacionales es bastante utilizado en estudios de aves. A pesar de los esfuerzos para incrementar la eficacia de estos mtodos, los sesgos potenciales creados por contextos ecolgicos para estimar poblaciones todava permanecen inexplorados. Por ejemplo, la disponibilidad de alimento y el riesgo de depredacin de los nidos pueden influenciar la actividad vocal independientemente de la densidad, por lo cual, puede crear sesgos en los estimados auditivos en donde estos factores ecolgicos varan de forma sistemtica entre habitat u otras categoras de inters ecolgico. Usamos un evento natural de fuego en un bosque mixto de coniferas que experimento variacin en la severidad del fuego (baja, intermedia y alta) para determinar si los censos auditivos producen una estimacin precisa de la densidad de Junco hyemalis independientemente del contexto ecolgico. Durante los primeros dos aos despus del fuego, censamos poblaciones de J. hyemalis en cada tipo de quema con intenso mapeo de detecciones y bsqueda de nidos, localizando 168 nidos. Simultneamente, realizamos censos con puntos de conteo de radios fijos y estimamos la disponibilidad de alimento y riesgo de depredacin de nidos en cada tipo de quema, para probar si el contexto ecolgico puede afectar la probabilidad de detecciones auditivas independiente de densidades reales. No encontramos diferencias en densidades de anidacin entre parches quemados a diferentes intensidades. Las disponibilidad de alimento de artrpodos estuvo inversamente relacionada con la intensidad del fuego durante la primera temporada reproductiva despus del fuego, pero incremento a niveles mayores en todas las intensidades de fuego durante la segunda temporada. En ambos aos, detecciones auditivas fueron significativamente mayores en parches con intensidad intermedia los cuales consistentemente representaron el habitat con los ms bajos niveles de riesgo de depredacin. Los resultados siguieren que el riesgo de depredacin sesga significativamente los estimados de deteccin auditiva en poblaciones de aves. A pesar de que mtodos tradicionales de estimaciones como censos de aves durante la poca reproductiva miden atributos del habita, nuestros resultados remarcan la dificultad de acceder covariables relevantes en estimativos de poblaciones de aves. Futuras investigaciones deberan considerar el potencial de la depredacin de nidos y otros factores ecolgicos que influyen variacin entre aos o entre habitat en los estimados de poblaciones de aves independientemente del verdadero cambio en el tamao poblacional.
4151284| Conservation strategies for Neotropical migratory birds have emphasized identification and preservation of habitats in which populations are reproducing above replacement rates. In 2000-2001, we monitored 141 Acadian Flycatcher (Empidonax virescens) nests in the extensively forested Blue Ridge Mountains in Virginia to assess the site's potential to host "source" populations of this common species. Our estimates of reproductive success, unlike most studies, incorporated the nesting behavior of marked females followed throughout the breeding season. Despite the presence of Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) in a nearby 15-y-old clearcut and in open areas of a summer camp, we found no parasitized nests. Overall, the predation rate was 41%, 2.5 fledglings were produced per successful nesting attempt, and seasonal fecundity approached two female fledglings per adult female per season. Given return rates (minimum survival rates) of 52% at our study site, our measured levels of reproductive success are sufficient to classify the Blue Ridge Mountains as a potential "source" for Acadian Flycatchers. Our data contrast sharply with those collected from landscapes with high levels of forest fragmentation in the midwestern and southeastern U.S., where even relatively large patches of forest appear to host "sink" populations of Acadian Flycathers. /// Las estrategias de conservacin de aves neotropicales migratorias han entatizado la identificacin y preservacin de hbitat en donde la poblacin se est reproduciendo sobre su tasa de mantenimiento. De 2000-2001, monitoramos 141 nidos del papamosca Empidonax virescens en las montaas del Blue Ridge en Virginia. Nuestro estimado de xito reproductivo, contrario a otros estudios, incorpor la conducta de anidamiento de hembras anilladas, las cuales fueron seguidas a travs de la temporada reproductiva. An ante la presencia del tordo (Molothrus ater) en un rea cuyos rboles se cortaron hace 15 aos y la presencia de reas abiertas de un campo de veraneo cercano, no se encontr parasitismo. La tasa de depredacin fue de 41%, 2.5 pichones fueron producidos por cada intento reproductivo exitoso, y la fecundidad estacional se acerc a dos hembras volantonas por cada adulta por temporada. La tasa de retornos (sobrevivencia mnima) fue de 52% en el rea de estudio. El nivel de xito reproductivo que encontramos es suficiente para la clasificar a Blue Ridge como una fuente potencial para esta papamoscas. Nuestros datos contrastan con otros tomados en escenarios con altos niveles de bosques fragmentados en el oeste medio y en el sureste de los E. U., en donde aun quedan parches relativamente grandes de bosques que parecen sostener poblaciones de este papamosca. 
4514004| The configuration, components, specifications and costs of a state-of-the-art closed-circuit television system with wide application for wildlife research and management are described. The principal system components consist of color CCTV camera with zoom lens, pan/tilt system, infrared illuminator, heavy duty tripod, coaxial cable, coaxitron system, half-duplex equalizing video/control amplifier, time-lapse video cassette recorder, color video monitor, VHS video cassettes, portable generator, fuel tank and power cable. This system was developed and used in a study of Mississippi Sandhill Crane (Grus canadensis pratensis) behaviors during incubation, hatching and fledging. The main advantages of the system are minimal downtime where a complete record of every event, its time of occurrence and duration, are permanently recorded and can be replayed as many times as necessary thereafter to retrieve the data. The system is particularly applicable for studies of behavior and predation, for counting individuals, or recording difficult to observe activities. The system can be run continuously for several weeks by two people, reducing personnel costs. This paper is intended to provide biologists who have little knowledge of electronics with a system that might be useful to their specific needs. The disadvantages of this system are the initial costs (about $9800 basic, 1990-1991 U.S. dollars) and the time required to playback video cassette tapes for data retrieval, but the playback can be sped up when little or no activity of interest is taking place. In our study, the positive aspects of the system far outweighed the negative. /// Se describen la configuracin, los componentes, las especificaciones y los costos de un circuito cerrado de televisin (CCTV) con adelantos tcnicos de gran utilidad para el estudio y manejo de la vida silvestre. Los componentes principales del sistema incluyen cmaras CCTV a color con lentes zoom, sistemas de bandejas reclinable, iluminadores infrarojos, tripodes fuertes, cables coaxiales, un sistema coaxitrn, un amplificador con control a distancia para grabar y duplicar en video, una grabadora de videocassette con control y registro del tiempo, una pantalla de televisin a colores, cintas VHS, generador porttil, tanques de combustible y cables de potencia. Este sistema se desarroll y us en un estudio sobre los comportamientos durante la incubacin, la eclosin, y el emplumaje de Grus canadensis pratensis. Las ventajas del sistema incluyen un registro completo y permanente de cada evento, cuando ocurri y su duracin el cual puede ser revisado cuantas veces sea necesario para anotar los detalles. El sistema es particularmente til en estudios de comportamiento y depredacin, para contar individuos o para registrar comportamientos difciles de observar. Se puede correr el sistema continuamente durante semanas por dos personas lo que reduce costos de personal. Este trabajo interesa ofrecerle los detalles del sistema a bilogos con poco conocimiento de la electrnica que pueden darle uso a este equipo para sus proyectos. Las desventajas del sistema incluyen costos iniciales (cerca de $9800 el equipo bsico segn los costos en los E.U.A. entre 1990 y 1991) y el tiempo requerido para revisar las cintas de videocassette para retraer los datos. No obstante, la velocidad de revisin de las cintas puede acelerarse cuando no hay actividad o cuando sta es de poco inters. En nuestro estudio, los mritos del sistema sobrepesan las desventajas. 
27639291|We designed a system of solar-powered video cameras that transmitted images via telemetry to a monitor. This system allowed us to study the breeding behavior of the Bearded Vulture (Gypaetus barbatus) in the Pyrenees (northeastern Spain). From 2000 to 2004, 12 nests in seven territories were equipped with video cameras. To avoid disturbing the birds, equipment was installed 38 weeks before egg-laying. The acceptance rate was 75%. No decline in productivity was observed for nests monitored with video cameras compared to control nests. The cameras enabled us to document egg-laying, hatching asynchrony, the nestlings' diet, and the parents' breeding behavior from distances of 23 km, although technical problems temporarily interrupted the transmission of images. Video cameras can be used successfully to study the Bearded Vultures, and probably other cliff-nesting reptors, without reducing productivity. /// Diseamos un sistema de cmaras de vdeo alimentado por energa solar que transmite imgenes por telemetra a un monitor. Este sistema permiti estudiar el comportamiento reproductor del Quebrantahuesos (Gypaetus barbatus) en los Pirineos (NE Espaa). Durante el periodo de 20002004 se equiparon con cmaras de video 12 nidos en siete territorios. Los equipos se instalaron entre 3 y 8 semanas antes de la puesta, para reducir las molestias a las aves. El xito de aceptacin fue del 75%. No se observ un descenso en la productividad de los nidos estudiados con las cmaras con respecto a los no equipados con dicho sistema. El sistema permiti documentar a una distancia de 23 kms, la asincrona de puesta y eclosin, la dieta del pollo y el comportamiento de los adultos en el nido, aunque se detectaron algunos problemas tcnicos que temporalmente interrumpieron la emisin de las imgenes. Las cmaras de vdeo pueden ser utilizadas para estudiar a otras aves rupcolas sin afectar la productividad.
4513530| We describe a method for marking nestling passerines with colored bands made from small, readily-available plastic straws. The plastic bands were flexible and expanded as the legs grew, allowing identification of 95% of 781 nestling House Wrens (Troglodytes aedon) until they were large enough to be banded with aluminum U.S. Fish and Wildlife Service bands. /// Se describe un mtodo para marcar pichones pequeos de Passeriformes, utilizando anillas construidas con sorbedores plsticos. La flexibilidad de las anillas plsticas permitio que estas se estiraran a la par con el crecimiento de la pata de polluelos de Troglodytes aedon. Esto permiti la identificacin del 95% de los polluelos (n = 781) previo a que su tamao permitiera el uso de anillas de aluminio provistas por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre. 
4514447| We made regular field observations over three winters of first-year Herring Gulls (Larus argentatus smithsonianus), Thayer's Gulls (L. thayeri), and Glaucous-winged Gulls (L. glaucescens) in order to document the timing of first prebasic molts. The first prebasic molt of North American Herring Gulls starts between September and February. Most resident birds on the Atlantic coast undergo extensive first prebasic molt by late November, while some migrants wintering in California do not start molt until January or later. The onset of first prebasic molt in 90% of Thayer's Gulls is not until January or later, and some birds migrating north in March appear to be still in juvenal plumage. Initiation of first prebasic molt in Glaucous-winged Gulls spans late October to March, such that some birds have largely finished molting before others start. Our findings differ from or clarify those of previous authors. We suggest that differences in molt timings within and among taxa of large gulls reflect the nature of their migrations. Largely resident or short-distance migrant populations can start molt up to several months earlier than those populations that undertake longer migrations. Most molt studies rely heavily upon specimens. However, while museum collections may have adequate series of passerines, this is rarely true of larger birds such as gulls. Critical field observations of species that lend themselves to field study, in combination with documentary photographs and judicious collection of voucher specimens, can more easily provide adequate samples to follow molt in a population. /// Hicimos observaciones de campo regulares de individuos de un ao de Larus argentatus smithsonianus, L. thayeri y L. glaucescens por tres inviernos para documentar la fecha de su primer muda prebsica. La primera muda prebsica de L. argentatus smithsonianus comienza de septiembre a febrero. La mayora de las aves en la costa del Atlntico pasan por una primera muda prebsica extensa a fines de noviembre, aunque algunos migrantes invernando en California no comienzan la muda hasta enero o despus. El comienzo de la primera muda prebsica en 90% de L. thayeri no es sino hasta enero o despus, y algunas aves migrando al norte en marzo parecen estar todava en plumaje juvenil. El inicio de la primera muda prebsica en L. glaucescens se expande de fines de octubre a marzo, tanto que algunas aves han terminado la muda casi completamente antes que comience en otras. Nuestros hallazgos difieren o clarifican los de autores previos. Sugerimos que las diferencias en el tiempo de las mudas dentro de y entre taxones de gaviotas grandes reflejan la naturaleza de sus migraciones. Poblaciones principalmente residentes o que migran distancias cortas pueden comenzar a mudar hasta varios meses antes que poblaciones que hacen migraciones mayores. La mayora de los estudios de muda dependen grandemente en especmenes de museo. Sin embargo, mientras las colecciones de museo pueden tener series adecuadas de paserinos, esto es raramente verdad de aves grandes tales como gaviotas. Observaciones de campo crticas en especies que se prestan a estudios de campo, en combinacin con fotografas documentales y colecciones juiciosas de especmenes claves pueden ofrecer ms facilmente muestras adecuadas para seguir la muda en una poblacin. 
4514201| The delta of the Ro Colorado was a very important area for water birds until early in the century, after which damming and upstreams diversion caused significant habitat modifications in the area. Although recent information suggested the area was still important to many birds, detailed data on such use was lacking. Between the fall of 1993 and the summer of 1994 we made 14 surveys and two aerial flights over the area. The largest numbers of birds occured during the winter, when we counted over 100,000 birds. Shorebirds dominated the bird community, with Western Sandpipers accounting for the majority of the individuals. The areas most used by shorebirds were the extensive mudflats at the mouth of the delta. Interior habitats were important mostly to herons and ducks. /// El delta del Ro Colorado fue importante para aves acuticas hasta principios de este siglo, cuando la construccin de presas y divisin del agua modificaron sustancialmente los habitats del rea. Informacin reciente sugera que el rea era an importante para aves, pero no haba informacin detallada sobre su uso a lo largo del ao. Entre el otoo de 1993 y el verano de 1994 realizamos 14 muestreos y dos vuelos areos sobre el rea. Encontramos que las mayores congregaciones de aves ocurren durante el invierno, cuando contamos ms de 100,000 aves. Los playeros fueron el grupo dominante, y Calidris mauri la especie ms abundante. Las reas ms usadas por las aves fueron las extensas planicies lodosas en la boca del delta. Los habitats interiores fueron importantes especialmente para garzas y patos. 
27715255|Recent declines in biodiversity stress the need for rigorous and reliable multispecies monitoring programs. A potential weakness of monitoring programs is a reliance on raw counts and the assumption either of complete detection or of constant detection probability for each species, regardless of the sampling situation. Util recently, these assumptions have largely remained untested and, therefore, to help insure accuracy, bird-monitoring programs have depended on standardization of counts and counts of longer duration. We tested the effectiveness of these strategies for providing unbiased occupancy rates using a method designed to accommodate situations where species detection probabilities are less than one and heterogeneous. We tested the effect of potential sources of heterogeneity in detection probability (vegetation structure, wind velocity, cloud cover, date, and time) on occupancy rate estimates of 13 bird species in southern France. We compared adjusted and raw occupancy rates for two sampling durations (10 and 20 min). Differences between raw and adjusted occupancy rates were low even for the shorter count duration, suggesting that standardized long counts should produce reliable estimates of occupancy rates even in the absence of correction by an appropriate method. This enhances the value of past monitoring programs where long standardized counts were used, but with designs that do not allow corrected estimates. However, we found that detection probability was heterogeneous for most species and that vegetation structure was an important source of heterogeneity. The possible effects of habitat on detection probability should be of special concern for long-term monitoring programs conducted in landscapes where habitats vary across time or space. /// Las recientes tasas de reduccin en biodiversidad realzan la necesidad de programas de monitoreo rigurosos y confiables diseados para mltiples especies. Una debilidad potencial de estos programas de monitoreo es depender en conteos crudos y tener que asumir detecciones completas o probabilidades de deteccin constante para cada especie, para casi todo tipo de situacin. Hasta hace muy poco, los supuestos mencionados, no haban sido puesto a pruebas, y por ende, para ayudar a determinar su exactitud, los programas de monitoreos de aves dependieron de la estandarizacin de conteos y conteos de larga duracin. Pusimos a pruebas la efectividad de dichas estrategias para proveer tasas de ocupacin sin sesgo, utilizando un mtodo designado para acomodar la situacin en donde la probabilidad de detectar una especie era menos de uno (1) y heterognea. Probamos la efectividad de fuentes potenciales de heterogeneidad en la probabilidad de deteccin (estructura de la vegetacin, velocidad del viento, cubierta de nubes, fecha y hora del dia) en estimados de tasas de ocupacin de 13 especies de aves en el sur de Francia. Comparamos las tasas de ocupacin cruda con una ocupacin ajustada para dos periodos de monitoreo (10 y 20 minutos). Las diferencias entre las tasas de ocupacin cruda y ajustada fueron bajas an para los periodos cortos de conteo, lo que sugiere que conteos largos estandarizados deben producir unos estimados confiables inclusive bajo la ausencia de correccin para un mtodo apropiado. Esto incrementa el valor de programas pasados de monitoreo, en donde se utilizaron conteos largos estandarizados, pero con diseos que no permitieron la correccin de dichos estimados. Sin embargo, encontramos que la probabilidad de deteccin fue heterogenea para la mayora de las especies y que la estructura de la vegetacin es una fuente importante de heterogeneidad. El posible efecto del habitat, en la probabilidad de deteccin, debe ser de especial preocupacin para proyectos de monitoreo a largo alcance, en escenarios en donde el hbitat vare a travs del espacio y tiempo.
23011122|An increasing number of studies have revealed that public information influences dispersal decisions in a wide variety of species. However, few empirical studies have explored the effect of environmental predictability on the use of public information. We applied a model-selection approach to data gathered from 1998 to 2006 in five eastern Canada provinces to determine the factors influencing breeding dispersal distances of Piping Plovers (Charadrius melodus melodus), a species that encounters substantial interannual changes in habitat quality. We examined the following hypotheses: (1) individuals that are unsuccessful breeders disperse greater distances than individuals that breed successfully and (2) dispersal distances of failed breeders are negatively correlated with the reproductive success of locally breeding conspecifics. We found that mean dispersal distance was greater for plovers that did not breed successfully the previous year (x = 17.8  27.4 [SD] km, N = 15) than for those that were successful (x = 5.8  26.4 km, N = 71). Failed breeders whose neighbors produced no fledged young dispersed over distances 34.8 times greater than those whose neighbors produced four fledglings. Our results show that public information is used in habitats whose environmental predictability is lower than predicted by theoretical studies. Thus, dispersal appears to be triggered by a combination of failure to hatch at least one egg, and the failure of neighboring pairs to produce fledglings. Individuals therefore appear to preferentially return to sites where breeding success is high. This may partly explain why Piping Plovers use only a fraction of the suitable breeding habitat within their geographic range. Consequently, although suitable habitat is present elsewhere within the breeding range, the loss of traditional nesting sites is likely to significantly impact productivity of this endangered species. Un creciente numero de estudios ha revelado que la informacin publica influye a las decisiones sobre la dispersin en una amplia variedad de especies. Sin embargo, pocos estudios empricos han explorado el efecto de la predecibilidad ambiental sobre el uso de informacin publica. Aplicamos un mtodo de seleccin de modelos a datos colectados desde 1998 hasta el 2006 en cinco provincias del este de Canad para determinar cuales factores influyen a las distancias de dispersin reproductiva de Charadrius melodus melodus, una especie que encuentra cambios sustanciales entre aos en la calidad de su hbitat. Examinamos las siguientes hiptesis: (1) los individuos que no son exitosos en reproducirse se dispersan a distancias mas grandes que individuos que se reproducen exitosamente, y (2) las distancias de dispersin de individuos que no se reproducen exitosamente son negativamente correlacionados con el xito reproductivo de coespecificos locales. Encontramos que la distancia de dispersin promedio fue mas grande para individuos que no se reprodujeron exitosamente en el ao anterior ( = 17.8  27.4 [DE] km, N = 15) que los que tuvieron xito ( = 5.8  26.4 km, N = 71). Individuos que no tuvieron xito y que tuvieron vecinos que no produjeron volantones se dispersaron a distancias 34.8 veces mayor a los que tuvieron vecinos que produjeron cuatro volantones. Nuestros resultados demuestran que la informacin publica es usada mas en hbitats que tienen una predecibilidad ambiental mas baja que lo predecido por estudios tericos. Entonces, la dispersin parece ser iniciado por una combinacin de un fallo en eclosionar por lo menos un huevo y un fallo de los vecinos en producir volantones. Los individuos parecen preferencialmente retornar a sitios donde el xito reproductivo es alto. Esto podra en parte explicar porque los C. m. melodus usan solo una fraccin del hbitat adecuado para reproducirse dentro de su distribucin geogrfica. En consecuencia, aunque existe hbitat adecuado en otros sitios dentro de la distribucin reproductiva, la perdida de sitios de nidificacin tradicionales probablemente impacta significativamente a la productividad de esta especie en peligro.
4131127| We lured White Ibises (Eudocimus albus) to trap sites with decoy plastic flamingos and captured them with a rocket net or mist nets. Our ability to attract ibises to a site (and consequently our capture success) was affected by vegetation height and water depth but not by decoy numbers or their arrangement. Both the rocket net (37 ibises) and mist nets (97 ibises) caught birds. The number of birds captured per day was the same for both methods, but the rocket net trap captured more birds per set than did mist nets. Because mist nets were easy to reset we captured 1-2 birds per set multiple times in one day with mist nets. We preferred mist nets over rocket net traps because mist nets allowed for shorter bird processing times, greater ease of set up, and fewer safety considerations for transport and operation of the trap. Also, rocket nets required more equipment and expense. Although we discouraged other species from landing at a trap site, there was evidence that these techniques may also be useful for capturing other wading birds. /// Atraimos cigueas (Eudocimus albus) a lugares particulares utilizando seuelos de flamencos para atraparlas con redes de cohetes y con redes de neibla. Nuestra habilidad para atraer las aves a ciertas localidades fue afectada por la altura de la vegetacin, la profundidad del agua, pero no as por el nmero de seuelos y el arreglo de estos. Se atraparon 37 individuos con red de cohetes y 97 con las de niebla. El nmero de aves atrapadas por dia fue similar para ambos tipos de redes. No obstante, la primera permiti ms aves por conjunto de estas. Dado el caso de que las redes de niebla son ms fciles de rearreglar capturamos de 1-2 aves por conjunto de puesta. Preferimos utilizar las redes de niebla ya que estas permiten el procesar estas ms rapidamente, son ms fciles de montar y necesitan menos consideraciones de cuidado para transportarlas y operarlas. Por otro lado las redes de cohetes requieren ms equipo y experiencia. Aunque virtualmente evitamos a otras especies, la tcnica de captura parece ser adecuada para otras especies vadeadoras. 
4513739| The abundance and distribution of the Loggerhead Shrike (Lanius ludovicianus) was estimated in 32 counties located in south-central Illinois on, or immediately adjacent to the "shrike extirpation line" of Graber et al. (1973). A total of 216 shrikes was observed in 22 of the 32 counties surveyed, of which only 13 (6%) were north of the extirpation line. Shrikes were most common near pastures, hedgerows, cornfields, and residential homes and their lawns. Regression analysis revealed that shrike abundance was positively correlated with the amount of pasture-hay meadows and covercrops, and negatively correlated with the amount of harvested cropland and woodland. Land-use practices appear to have influenced the distribution and abundance of the Loggerhead Shrike in Illinois. /// La abundancia y distribucin del alcaudn Lanius ludovicianus fue estimada en 32 condados localizados en la parte surcentral de Illinois y/o en localidades inmediatas adyacentes a la "lnea de extirpacin" de Graber et al. (1973). Un total de 216 individuos fueron observados en 22 de los 32 condados estudiados, de los cuales 13 (6%) estaban al norte de la lnea de extirpacin. Las aves resultaron ms comunes cerca de pastizales, setos vivos, campos de maz y el cesped de residencias. Un anlisis de regresin mostr que la abundancia de estas aves estaba positivamente correlacionada con la cantidad de prados de heno y cobertura de siembras, y negativamente correlacionado con la cantidad de reas de cultivos cosechadas y bosques. El uso de las tierras parece haber influido en la distribucin y abundancia del alcaudn en Illinois. 
4514534| The nesting habits of Rock Wrens (Salpinctes obsoletus) were investigated at high altitude in the Sierra Nevada Mountains of California. Nests were built in cavities located under rocks or within rocky outcrops. The birds placed small, flat rocks inside the cavity to form a foundation for the nest cup, at the mouth of the cavity effectively decreasing the size of the entrance, and outside the nest cavity as if in a pathway. Eggs implanted with thermocouples provided records of egg temperature from which the females' incubation patterns were determined. Females roosted in the nest cavity and began diurnal incubation 3 days after beginning the clutch. Constancy of incubation was 71.0%, and mean egg temperature during full-time incubation was 34.4 C. Diurnal attentive bouts lasted a mean of 45.2 min and inattentive bouts 17.4 min. /// Se investigaron los hbitos de anidamiento de Salpinctes obsoletus a grandes altitudes en las montaas de la Sierra Nevada de California. Los nidos se construyeron en cavidades localizadas bajo rocas o en promontorios rocosos. Las aves colocaron pequeas rocas aplanadas dentro de la cavidad para formar una fundacin para la copa del nido, a la entrada de la cavidad efectivamente reduciendo el tamao de la entrada, y fuera de la cavidad del nido como creando un pasadizo. Huevos implantados con sensores trmicos proveyeron registros de las temperaturas de huevos
4513743| Urban development often results in removal, fragmentation and degradation of woodland habitat. A 2-yr breeding bird census was conducted at two urban, forested wetlands in Staten Island, Richmond County, New York, to evaluate the influence of development on bird species composition. Bird species composition at the Richmond Creek site, a habitat fragment surrounded by development, was dominated by non-forest, urban-resident and human-attracted species. The Latourette Park site, located within a wooded parcel in the Staten Island Greenbelt, supported significantly more forest-interior and human-intolerant species. The two sites did not differ significantly in the number of migrant or resident bird species. The study indicates that forest islands in New York City can provide nesting habitat for area-sensitive bird species, but development that encroaches upon or degrades these habitats promotes the urbanization of the forest bird community. /// El desarrollo urbano a menudo resulta en la remocin, fragmentacin y degradacin de habitats forestados. Por dos aos se condujeron censos de aves en dos anegados forestados urbanos del Condado de Richmond en Staten Island, New York, para evaluar la influencia del desarrollo en la composicin de especies de aves. La composicin de aves en un habitat fragmentado, rodeado por desarrollo urbano en Richmond, fue dominado por aves tpicas de lugares no forestados, residentes de reas urbanas y aves atradas por actividades de humanos. Una localidad del Parque Latourette, localizado en una parcela forestada de Staten Island, alberg un nmero significativamente mayor de aves usuales del interior de bosques y de poca tolerancia hacia el humano. Las dos localidades estudiadas no difieren significativamente en lo referente a especies residentes o migratorias. El estudio indica que las "islas de bosques" en la ciudad de New York pueden proveer de habitat de anidamiento para especies de aves sensitivas, pero el desarrollo que usurpa estas reas o degrada el habitat promueve la urbanizacin de la comunidad de aves de bosques. 
4514445| We modified a subcutaneous anchor attachment and achieved transmitter retention times that exceeded those reported previously for other attachments used on alcids. Traditional suture and epoxy attachment methods were used on Xantus' Murrelets in 1995 and 1996, while the modified attachment was used for Xantus' Murrelets in 1996 and 1997 and Marbled Murrelets in 1997. Modifications included use of an inhalant anesthetic, placing the anchor in a more cranial position on the back, application of marine epoxy, and placement of a single subcutaneous non-absorbable suture at the caudal end of the radio to hold the radio in place initially. We located 22 of 56 (39%) Xantus' Murrelets radio-marked using suture and epoxy during aerial surveys in 1995 and 1996. Of birds radio-marked using the subcutaneous anchor attachment, we located 92 of 113 (81%) Xantus' Murrelets marked in 1996 and 1997 and all 28 (100%) Marbled Murrelets marked in 1997 during aerial surveys. The maximum confirmed duration for the subcutaneous anchor transmitter attachment was 51 d for Xantus' Murrelets and 78 d for Marbled Murrelets versus 41 d for the suture and epoxy attachment used on Xantus' Murrelets. Recapture rates of radio-marked Xantus' Murrelets were similar to recapture rates of unmarked Xantus' Murrelets. Our post-release observations indicated negligible short-term physical effects from the attachment procedure, while telemetry data and examination of recaptured murrelets indicated no evidence of infection or other long-term physical effects. Breeding behavior of some murrelets was not disrupted; however, further evaluation of potential effects of this attachment technique on breeding and behavior is needed. /// Modificamos un conector subcutneo tipo ancla y obtuvimos retencin del transmisor por tiempos que exceden los reportes previos para otros conectores usados en lcidos. Se usaron mtodos tradicionales de sutura y de cola en Synthliboramphus hypoleucus en 1995 y en 1996, mientras que el accesorio modificado se utiliz en Synthliboramphus hypoleucus en 1996 y 1997, y en Brachyramphus marmoratus en 1997. Las modificaciones al accesorio de ancla incluyeron: 1) el uso de un anestsico inhalante, isoflurano, para facilitar la adhesin del radiotransmisor; 2) el colocar el ancla ms hacia el crneo en la regin dorsal de las aves, en comparacin con la localizacin ms caudal del ancla en aves; 3) el uso de pegamentos marinos para fijar inicialmente el radiotransmisor en su lugar hasta que una reaccin de tejido fibroso saludable fijara el ancla a las aves; y 4) la colocacin de una sola sutura subcutnea no absorbable en el extremo caudal del radiotransmisor. Localizamos 22 de 56 (39%) de los Synthliboramphus hypoleucus radio marcados con sutura y pegamentos durante los censos en 1995 y 1996. Con los radio transmisores fijados con el ancla subcutnea localizamos 92 de 113 (81%) de estas aves en 1996 y 1997 y todos los 28 (100%) Brachyramphus marmoratus marcados en 1997 en censos areos. La duracin mxima confirmada para fijadores subcutneos tipo ancla de transmisores fu 51 das en Synthliboramphus hypoleucus y 78 das en Brachyramphus marmoratus, contra 41 das del fijador de sutura y pega usado en Synthliboramphus hypoleucus. Las tasas de recaptura de Synthliboramphus hypoleucus marcados con radio transmisores fueron similares a las tasas de recaptura de la misma especie sin marcar. Nuestras observaciones post-liberacin indican efectos fisicos de corto alcance neglegibles por el proceso de adhesin, mientras que los datos de telemetra y el exmen de las aves recapturadas no muestran evidencia de infeccin o de otro tipo de efecto fsico de largo alcance. La conducta reproductiva de algunas aves no se afect; sin embargo, se necesita una evaluacin posterior de los efectos potenciales de esta tcnica de adhesin en la reproduccin. 
27715236|Currently, a protocol using body mass as the primary criterion for assigning sex of Northern Saw-whet Owls (Aegolius acadicus) is being used by banders. We assessed mass variation of owls using paired measurements of those recaptured (N = 372) during fall migration along the lower Delmarva Peninsula (19942005) to assess the stability of gender assignments resulting from the protocol in current use. Mass variation ranged from 0 to 26.0 g, with a mean of 6.0 g. There was a positive relationship between body mass and the magnitude of the mass change between measurements. Variation in mass between captures caused a considerable shift in gender designations. Changes were most pronounced for birds classified as male (N = 43), with 58% remaining either definite or probable male and the remainder changing to either unknown (28%) or female (14%). Female designations (N = 317) were more stable, with 76% remaining either definite or probable female. Variation in mass and associated changes in gender assignments caused a two-fold shift in perceived sex ratio from 1:13 to 1:6 (M:F). Given that meals cause variation in mass that is large relative to the differences between sexes, we suggest that mass carries an unacceptably high level of uncertainty to be useful in assigning gender. Sex ratios and other demographic parameters generated using the current technique should be used with caution. /// Al presente se utiliza un protocolo, que usa la masa corporal como criterio principal, para el sexado en Aegolius acadicus. Determinamos variacin en la masa corporal utilizando medidas pareadas de individuos recapturados (N = 372). El estudio se llev a cabo del 19942005, durante la migracin otoal, a lo largo de la parte inferior de la Peninsula Delmarva. El objetivo de este fue determinar la estabilidad de los sexos asignados a individuos, como resultado del protocolo utilizado. Encontramos variacin en la masa con un promedio de 6.0 g., y un rango de 026 g. Hubo una correlacin positiva entre la masa corporal y la magnitud del cambio en masa entre medidas. La variacin en la masa entre capturas caus un cambio considerable en el sexado. Los cambios fueron ms pronunciados para aves clasificadas como machos (N = 43), con un 58% clasificados como probables o definitivamente machos, un 28% sin clara clasificacin y un 14% como hembras. La designacin de hembras (N = 317) result ser comparativamente ms estable, con un 76% que se clasificaron como probables o definitivamente hembras. La variacin en masa asociadas con el cambio en el sexado de los individuos examinados, caus un cambio de doble magnitud en la percepcin de la tasa de sexos, esto es de 1:13 a 1:6 (M:H). Dado el caso que la alimentacin puede causar variacin en la masa de estas aves, que a su vez puede producir diferencias en el sexado, sealamos que el utilizar la masa corporal trae como consecuencia un alto grado de incertidumbre que es inaceptable para asignar el sexo de estas aves. La tasa de sexos generados con el protocolo actual, al igual que otros parmetros demogrficos, deben ser utilizados con mucha cautela.
4514403| Nest reuse, here defined as within-year laying of a second clutch in an unmodified nest by the same female, is rare to unknown for most non-colonial, open-nesting passerines and has not been reported for Willow Flycatcher (Empidonax traillii). Therefore, we report two instances of nest reuse, both by the same female, in a small population of banded Willow Flycatchers in Arizona. One of 12 nests was reused in 1996 and one of 18 nests in 1997. Because of the possibility of reuse, investigators monitoring Willow Flycatcher nests should consider re-examining previously used nests if a new nest can not be found for a female which continues to exhibit nesting behavior. /// La reutilizacin de nidos, definida en este trabajo como la produccin de una segunda camada por la misma hembra, en el mismo nido durante el mismo ao reproductivo, es una conducta rara o inexistente en la gran mayora de los paserinos, no coloniales y que construyen nidos abiertos. Esta conducta no ha sido informada en Empidonax traillii. En este trabajo informamos dos casos de reutilizacin de nido, por parte de la misma hembra, en una poblacin de estas aves que se estudi en Arizona. Uno de 12 nidos fue reutilizado en el 1996 y uno de 18 en el 1997. 
23011124|Radio frequency identification (RFID) technology can be used to implement automated bird-monitoring systems and, therefore, could be of use to field ornithologists. However, the cost of a large-scale RFID network can be prohibitive for those with limited research budgets. We describe a simple RFID reader/data logger that can be constructed for less than $40 (excluding tools and a battery). This device can be mounted on birdfeeders, nest boxes, nests, or any location repeatedly visited by birds fitted with small RFID tags (i.e., passive integrated transponder or PIT tags). To demonstrate the potential of this low-cost RFID reader, we monitored the use of feeders by wintering songbirds in central New York and generated a data set consisting of more than 500,000 feeder visits over 5 mo. These data revealed several interesting behaviors, including high visitation rates by some individuals (> 200 visits per day), long-distance movements between feeders (emigration and immigration), and species-specific patterns of feeder use. Although the system performed well in relatively harsh winter conditions, occasional battery failures and water damage led to some loss of data. Nevertheless, we amassed over 8000 h of monitoring by investing approximately 6 h of labor per week. In addition to recording tag numbers and time stamps, the RFID reader can interface with sensors and actuators, permitting the collection of additional data (such as body mass) and allowing control of motors or solenoids to interact with targeted individuals. RFID technology has great potential for use in a variety of ornithological studies, and we hope our device helps make this technology more accessible. La tecnologa de identificacin de radio frecuencia (RFID) puede ser utilizada para implementar sistemas de monitoreo automticos, y por tanto puede ser de uso para los ornitlogos de campo. Sin embargo, el costo de una red a larga escala de RFID puede ser prohibitivo para aquellos con limitaciones en su presupuesto. Describimos un lector y recopilador de datos RFID que puede ser construido con menos de $40 (incluyendo los instrumentos y la batera). Este aparato puede ser montado en plataformas de alimentacin, cajas de anidamiento, nidos o en cualquier localidad que sea visitada con frecuencia por aves a las cuales se les ha montado un pequeo recopilador pasivo integrado (PIT tag). Para demostrar el potencial de este lector RFID de bajo costo, monitoreamos el uso de comederos, por parte de aves canoras invernales en la parte central de Nueva York, y generamos un conjunto de datos que consisti de ms de 500,000 visitas a comederos en un periodo de cinco meses. Estos datos revelaron algunos patrones de conducta sumamente interesantes, incluyendo altas tasas de visitas (> 200 visitas al da) por algunos individuos, movimientos a larga distancia entre comederos (emigracin e inmigracin) y patrones especficos de uso por algunas especies. Aunque el sistema trabajo muy bien bajo las condiciones extremas invernales, ocasionalmente las bateras fallaron y hubo dao producidos por el agua que causaron que se perdieran algunos datos. Sin embargo, obtuvimos mas de 8000 horas de monitoreo invirtiendo aproximadamente seis horas de labor/semana. Adems de detectar el nmero del marcador, y periodos de tiempo, el RFID puede hacer interfase con censores, lo que permite tomar datos adicionales (como masa corporal). Esto hace factible el control de motores o solenoides y la interaccin con individuos particulares. La tecnologa RFID, tiene un gran potencial de uso en una amplia variedad de estudios ornitolgicos y esperamos que nuestros aparatos permitan hacer esta tecnologa ms accesible.
4514155| This paper evaluates sexual size dimorphism in the Yellow-legged Gull (Larus cachinnans) from a colony in northeast Spain and provides a reliable method for predicting the sex of measured individuals. Males were significantly larger than females in all body measurements. Predictive functions using two to four measurements correctly sexed 100% of the sampled individuals, although one measurement (head length) was almost as accurate (99.4%). Other authors reported no differences between the measurements taken from gulls in this colony and those taken from gulls in colonies as far away as the Moroccan coast. Thus, the discriminant functions described in this paper might be applicable to other colonies of Yellow-legged Gulls. /// El presente artculo evalua el dimorfismo sexual en el tamao de la Gaviota Patiamarilla (Larus cachinnans) en una colonia del Noreste de Espaa, y ofrece mtodos eficaces para predecir su sexo. Los machos fueron significativamente mayores que las hembras en todas las medidas corporales. Funciones predictivas que combinaron de 2 a 4 medidas sexaron correctamente el 100% de los individuos muestreados, aunque una sola medida por separado (longitud de la cabeza) fue casi tan precisa en predecir el sexo (99.4%). Otros autores han mostrado la ausencia de diferencias en las medidas corporales de las gaviotas de la colonia estudiada con las de gaviotas de colonias tan alejadas como la costa de Marruecos. De este modo, las funciones discriminantes descritas en este articulo podran ser aplicables a otras colonias de Gaviotas Patiamarillas. 
20065798|Proper attachment of radio transmitters to small passerines is critical to success of telemetry studies. Neck loop and wing loop harnesses pose a number of problems. Gluing techniques are better, but are time consuming. A figure-8 harness that slides on over the legs of the bird, with the transmitter resting over the synsacrum, provides a rapid attachment technique that minimizes problems of balance and physical discomfort. /// El atar correctamente radiotransmisores a Passeriformes de poco tamao, es crtico en el xito que se pueda tener en estudios de telemetra. Los arneses de lazos en el pescuezo y las alas presentan una serie de problemas. Las tcnicas en las cuales se utiliza pegamento son mucho mejores, pero consumen mucho tiempo. Un arns en forma de "ocho" que se desliza por sobre las patas del ave, con el transmisor descansado sobre el sacro, provee de una atadura rpida que minimiza problemas de balance y de incomodidad fsica.
40345971|For species where males and females are monomorphic, or nearly so, determining the sex of individual birds generally requires either capturing birds or collecting samples, such as feathers, for DNA analysis. We developed a new method, involving the use of photographs, to determine the sex of endangered Oriental White Storks (Ciconia boyciana). Using photographs, we analyzed the lateral features of the heads of 25 captive storks of known sex (12 males and 13 females) and found differences between males and females in the distance from the bill tip to the nape and the distance from the bill tip to the commissural point. These differences were used to generate a discriminant function that was then tested on 22 captive storks at Hyogo Homeland Park (Toyooka, Japan), and we correctly determined the sex of 18 individuals (82%). In addition, the sex of two wild storks was correctly assigned. Our results suggest that good-quality photographs can be useful for determining the sex of both captive and wild Oriental White Storks and, further, that similar methods may prove useful for determining sex in other species of birds. /// Para especies monomrficas, o muy parecidas, el determinar el sexo de individuos por lo general requiere capturar las aves o coleccionar muestras, tales como plumas, para hacer anlisis de ADN. Desarrollamos un mtodo que envuelve el uso de fotografas, para determinar el sexo en individuos de Ciconia boyciana, la cual es una especie en peligro de extincin. Mediante el uso de fotografas, pudimos analizar las particularidades de la parte lateral de la cabeza de 25 individuos cautivos de sexo conocido (12 machos y 13 hembras). Encontramos diferencias sexuales entre la distancia desde la punta del pico a la nuca, y desde la punta del pico al punto de la comisura mandibular. Estas diferencias fueron utilizadas para generar una funcin discriminativa que fue puesta a pruebas en 22 individuos cautivos que se encontraban en Hyogo Homeland Park (Toyooka, Japn) y que permiti determinar el sexo correctamente de 18 individuos (82% de estos). Adems pudimos determinar correctamente el sexo de dos individuos silvestres. Nuestros resultados sugieren que con buenas fotografas se puede identificar el sexo, tanto de individuos silvestres como cautivos, de Ciconia boyciana y que mtodos similares pudieran ser tiles para determinar el sexo de otras especies de aves.
23011120|Hydroelectric dam operations that lead to fluctuations in the water levels of reservoirs can influence the amount of riparian habitat available for migrating songbirds and may impact the use and quality of remaining habitat. Our objective was to determine if use of riparian habitats and mass gain by five warbler species at the Columbia River-Revelstoke Migration Monitoring Station in British Columbia, Canada, were influenced by water levels in the surrounding Arrow Lakes Reservoir. We analyzed fall migration data collected from 1998 to 2006. Capture rates of American Redstarts (Setophaga ruticilla), Common Yellowthroats (Geothlypis trichas), Orange-crowned Warblers (Vermivora celata), Wilson's Warblers (Wilsonia pusilla), and Yellow Warblers (Dendroica petechia) varied between years and weeks of the migration period, but were not affected by annual or weekly variation in water levels. Annual variation in capture rates was driven by hatch-year birds (>80% of individuals captured were juveniles) and could reflect conditions on the breeding grounds that influence productivity. We found that mass gain by the five species of warblers varied between 0.32% and 0.98% of lean body mass/hour. Mass gain did not vary between years or across weeks of the migration period and was not influenced by annual or weekly variation in reservoir water levels. Although the amount of available riparian habitat was reduced when reservoir water levels were high, we found no evidence that this loss of habitat influenced either the number of warblers or the mass gain of warblers using the riparian habitat that remained. Body mass at the time of first capture varied between years and across weeks for all five species. For American Redstarts and Orange-crowned Warblers, body mass declined as average weekly water levels increased, a pattern that could arise if water levels influenced either their settlement decisions or length of stay. Las operaciones de las represas hidroelctricas que resultan en fluctuaciones en los niveles del agua de los embalses pueden influenciar la cantidad de hbitat ripario disponible para las aves migratorias y podran tener impacto en el uso y la calidad del hbitat remanente. Nuestro objetivo fue determinar si el uso de los hbitats riparios y el incremento en el peso de cinco especies de parulidos en la estacin de monitoreo migratorio del Rio Columbia-Revelstoke en British Columbia, Canada fueron influenciados por los niveles del agua en el embalse de Arrow Lakes. Analizamos datos de la migracin de otoo colectados desde 1998 hasta 2006. Las tasas de captura de Setophaga ruticilla, Geothlypis trichas, Vermivora celata, Wilsonia pusilla, y Dendroica petechia variaron entre aos y semanas durante el periodo migratorio pero no fueron afectados por la variacin anual o semanal en el nivel del agua. La variacin anual en las tasas de captura fue influenciada por aves de primer ao (>80% de los individuos capturados fueron juveniles) y podran reflejar condiciones en las reas de reproduccin que influyen en la productividad. Encontramos que el incremento en el peso de cinco especies de parulidos vari entre 0.320.98% de la masa corporal magra/hr. El incremento en el peso no vari entre aos o a travs de semanas durante el periodo migratorio y no fue influenciado por la variacin anual o semanal en los niveles del agua del embalse. Aunque la cantidad de hbitat ripario disponible fue reducido cuando los niveles del agua del embalse fueron altos, no encontramos evidencia de que sta perdida de hbitat influenciaba el numero de parulidos o el incremento del peso de los parulidos usando el hbitat ripario que permanecia. El peso corporal en el momento de la primera captura vari entre aos y a travs de semanas para las cinco especies. Para S. ruticilla y V. celata, el peso corporal disminuy a menudo que el promedio semanal de los niveles del agua incrementaban, cual es un patrn que podra existir si los niveles del agua influyen en su decisin de parar o no en el sitio, o cunto tiempo permanecer en el sitio.
4514092| During 3 winter seasons (1991-1994), we studied the distribution and abundance of birds in 3 habitat types of the Georgia Piedmont. Bird densities were calculated using data from 2160 variable circular-plot counts, 720 each in the interiors of the 3 habitats. Habitat variables were measured in 135 0.04-ha circles, 45 in each of the 3 habitats. The objective was to compare bird densities during winter in the Piedmont's fragmented mature pine forests and mature upland hardwood forests with those in planted pine plantations, a major replacement type. A total of 49 species was detected: 44 in mature pines, 42 in mature upland hardwoods, and 32 in 20-30-yr old pine plantations. Twenty-nine species occurred across all habitats. Overall, density estimates were low and variability among counts was high; consequently, significant (P < 0.05) habitat preferences were found for only about 25% of the species. Species richness (S) and diversity (H) were greatest (P < 0.05) in mature pines and lowest (P < 0.05) in planted pine plantations. Also, species evenness (E) was higher (P < 0.05) in mature pines and upland hardwoods than in planted pine plantations. /// Durante tres inviernos (1991-1994) se estudi la distribucin y abundancia de aves en tres tipos de habitats en Georgia. La densidad de pjaros se calcul utilizando datos obtenidos de 720 censos circulares en el interior de cada uno de los diferentes tipos de hbitat. Las variables en los habitats fueron medidas estableciendo 45 crculos de 0.04 ha en cada uno de los habitats. El objetivo fue comparar la densidad de aves durante el invierno en bosques de pino maduro fragmentado, bosques de maderas duras de altura, con plantaciones de pino, las cuales son el principal tipo de vegetacin de reemplazo en la localidad. Se encontraron 49 especies de pjaros. A saber: 44 en bosques de pinos maduros, 42 en bosques de maderas duras y 32 en plantaciones de pino de 20-30 anos de edad. En los tres tipos de habitats se encontr en comn 25 especies de pjaros. A grandes rasgos los estimados de densidad resultaron bajos y la variabilidad de los censos alta. Como consecuencia solo hubo diferencia significativa para preferencia de hbitat (P < 0.05) en el 25% de las especies. La riqueza de especies (S) y diversidad (H) fue mayor (P < 0.05) en los pinos maduros y menor (P < 0.05) en las plantaciones. Adems la uniformidad de especies (E) fue mayor (P < 0.05) en hbitats de pinos maduros y maderas duras que en las plantaciones. 
27715237|As bio-indicators, bilateral asymmetry and fault bar formation have been found to be correlated with environmental quality, body condition, and individual fitness. Although commonly used as indices of the same parameters, it is not clear whether asymmetry and fault bars are equivalent measures of developmental history. We tested the possible relationship between these two metrics by measuring the degree of asymmetry and the number of fault bars in the wing and tail feathers of migrating White-throated Sparrows (Zonotrichia albicollis) at Long Point Bird Observatory on Lake Erie, Ontario, during October 2004. Within individuals, we found no relationship between the occurrence of fault bars and degree of bilateral asymmetry. In addition, individuals with higher fat scores had more symmetrical wings than individuals with lower scores, but did not have fewer fault bars. Together, these results suggest that fluctuating asymmetry and fault bar occurrence should not be used interchangeably as bio-indicators. /// Como bioindicadores, se ha encontrado que la asimetra bilateral y fallas en la formacin de barras estn correlacionadas con la calidad del medioambiente, condicin corporal y el grado de aptitud del individuo. Aunque comunmente los mencionados han sido utilizados como ndices, no esta claro si la asimetra y los desperfectos en las barras son medidas equivalentes como parte de la historia del desarrollo. Tratamos de probar la posible relacin entre los dos parametros midiendo el grado de asimetra y el nmero de fallas en las barras de las plumas del ala y el rabo de individuos migratorios de Zonotrichia albicollis. El estudio se llevo a cabo en el Observatorio Long Point del Lago Erie, Ontario, durante octubre de 2004. En los individuos estudiados, no encontramos relacin entre la presencia de faltas en las barras y la asimetra bilateral. En individuos con altos contenidos de grasa almacenada, hubo mayor simetra en las alas que en individuos con marcas baja de grasa, pero estos no tenan menos fallas en las barras. Estos resultados sugieren que las fluctuaciones asimtricas y la presencia de fallas en las barras no se deben intercambiar como bioindicadores.
23256480|Mountain Plovers (Charadrius montanus) are grassland birds that often breed in close association with colonies of black-tailed prairie dogs (Cynomys ludovicianus). However, not all colonies provide plover nesting habitat or habitat of equal quality, and the characteristics of colonies important for plovers remain poorly understood. Over two years, I used plover distribution surveys, territory mapping, and habitat sampling to study habitat use by plovers in prairie dog colonies in shortgrass prairie in northeastern New Mexico. My objective was to document important components of plover breeding habitat in colonies by comparing characteristics of used and unused habitats at three spatial scales: colony, territory, and nest-site. I found evidence of plover breeding in 14 of 44 colonies in 2009 and 13 of 43 colonies in 2010. Based on logistic regression, the probability of a colony being occupied by plovers was positively associated with colony size, but negatively associated with mean vegetation height. Preference for larger colonies could relate to minimum habitat requirements, or a potential tendency of this species to nest in social clusters. Shorter vegetation height was strongly correlated with greater bare ground and lower forb/subshrub cover, all characteristics that may be related to plover predator avoidance and foraging microhabitat. At both the territory and nest-site scale, areas used by plovers had shorter vegetation, more bare ground, and less forb/subshrub cover than unused areas. Nest sites were also more sloped, perhaps to reduce risk of flooding, and located further away from the nearest prairie dog burrow, perhaps to reduce risk of disturbance. Overall, my results show that plover use of prairie dog colonies was influenced by landscape and habitat features of colonies, and suggest that large colonies are particularly valuable because they are most likely to contain adequate areas with preferred habitat characteristics. Los Charadrius montanus son aves de pastizal que a menudo se reproducen en estrecha asociacin con colonias de los perritos de las praderas (Cynomys ludovicianus). Sin embargo, no todas las colonias proveen hbitat de anidacin para C. montanus, o hbitat de la misma calidad, y las caractersticas de las colonias que son importantes para C. montanus siguen siendo poco conocidas. Durante dos aos, utilic muestreos de la distribucin de C. montanus, el mapeo de territorios y el muestreo de hbitat para estudiar el uso de hbitat por C. montanus en las colonias de los peritos de la pradera de pasto corto en el noreste de Nuevo Mxico. Mi objetivo era de documentar los componentes de hbitat importantes para la reproduccin de C. montanus en las colonias de los perritos de la pradera mediante la comparacin de las caractersticas de hbitat utilizados y no utilizados en tres escalas espaciales: la colonia, el territorio y el sitio de anidacin. Encontr evidencia de nidificacin de C. montanus en 14 de 44 colonias en 2009 y en 13 de 43 colonias en 2010. En base a la regresin logstica, la probabilidad de que una colonia sea ocupada por C. montanus estaba asociada positivamente con el tamao de la colonia, pero negativamente con la media de la altura de la vegetacin. La preferencia de anidar en colonias ms grandes podra estar relacionada a los requerimientos mnimos de hbitat, o a una tendencia potencial de esta especie de anidar en grupos sociales. La menor altura de la vegetacin estaba fuertemente correlacionada con mayor suelo desnudo y con una menor cobertura de plantas herbceas/subarbustos, caractersticas cuales podran estar relacionadas con evitar la depredacin, y con el microhbitat de forrajeo. Tanto a la escala de territorio como tambin de sitio de anidacin, las reas utilizadas por C. montanus tenan vegetacin ms corta, suelo ms desnudo, y menos cobertura de plantas herbceas/subarbustos que reas no utilizadas. Sitios de anidacin tambin tenan pendientes ms inclinadas, tal vez para reducir el riesgo de inundaciones, y localizados ms lejos de la madriguera mas cercana de los perritos de las praderas, tal vez para reducir el riesgo de perturbacin. En general, mis resultados demuestran que el uso de las colonias de los perritos de la pradera por parte de C. montanus esta influenciada por las caractersticas del paisaje y el hbitat de las colonias, y sugieren que grandes colonias son particularmente valiosas porque tienen una mayor probabilidad de tener reas adecuadas con caractersticas de hbitat preferidas.
4514315| We scored adventitious color on the head plumage of Lesser Snow Geese (Chen caerulescens caerulescens) collected from four winter habitats, January-March, 1983-1984. Geese from brackish marshes in Louisiana were more rust-colored than those collected in agricultural habitats or in freshwater coastal marshes in Texas, where virtually no color was present. Stable-carbon isotope analyses of geese from a site where geese from southern winter areas mix with resident winter birds during spring migration, support conclusions that birds with rust color are from brackish marshes in Louisiana farther south. /// Colocalmos colores adventicios en el plumaje de la cabeza de individuos de Chen caerulescens caerulescens capturados durante los meses de enero a marzo de 1983-1984, en cuatro localidades diferentes. Los gansos de aguas salobres de Louisiana tenian un color ms cobrizo que los capturados en habitats agricolas o de agua dulce en anegados de Texas, los cuales habian perdido virtualmente la coloracin. El anlisis de gansos marcados con isotopos estables de localidades en donde los migratorios que vienen del sur se mezclan con residentes invernales (durante la migracin primaveral), apoya la conclusin de que las aves con color ms cobrizo son de anegados salobres de localides del sur de Louisiana. 
4151261| We present an efficient and effective method for trapping adult, breeding American Oystercatchers (Haematopus palliatus) that minimizes disturbance to nesting birds and the risk of trapping injuries. We used a remote controlled mechanical decoy to lure territorial adults to a leg-hold noose-mat trap. We trapped 25 birds over two seasons and were successful on 54% of our trapping attempts in 2003. We only trapped birds before the breeding season or between nesting attempts to reduce nest-site disturbance. /// Presentamos un mtodo eficiente y efectivo para atrapar adultos reproductivos de Haemantopus palliatus que minimiza el disturbio en las reas de anidaje y el riesgo de heridas asociadas a su captura. Utilizamos un seuelo como carnada con un mecanismo dirigido por control remoto, para atraer y atrapar a machos territoriales. Atrapamos 25 individuos en dos temporadas y tuvimos un xito de captura de 54%. Tan solo atrapamos aves antes de la poca reproductiva y entre intentos reproductivos para reducir el disturbio en las reas de anidaje. 
4514458| Farallon de Medinilla is a small island in the western Pacific that is leased by the U.S. military from the Commonwealth of the Northern Mariana Islands as an impact area for training exercises. We spent 5.5 h on the island surveying its avifauna on 4 Nov. 1996 and observed a total of 17 species including seabirds, migratory shorebirds, and resident landbirds. Of special interest was the first island record of the endangered Micronesian Megapode (Megapodius laperouse) and breeding colonies of Great Frigatebirds (Fregata minor) and Masked Boobies (Sula dactylatra). Locations of individual megapodes and seabird colonies were mapped and breeding information recorded. Historical records and photographs indicate that since the island has been used as an impact area its vegetative structure has changed from a medium-height, relatively closed canopy forest, to primarily open areas with intermittent patches of low forest. Alterations of native vegetation likely resulted in changes in the density, distribution, and species composition of the island's avifauna, although these changes are difficult to quantify. /// El Faralln Medinilla es una pequea isla en el Pacfico occidental que pertenece al Estado Libre Asociado de las Marianas del Norte y es arrendada al ejrcito de los Estados Unidos para hacer prcticas de bombardeo. Visitamos dicha isla el 4 de noviembre de 1996 y en 5.5 hrs. logramos observar 17 especies de aves. De especial inters fue el primer informe de colonias reproductivas de Fregata minory Sula dactylatra. Adems se observaron individuos de Megapodius laperouse, especie que se considera en peligro de extincin. Los informes y fotografias histricas indican que desde que la isla esta siendo utilizada para prcticas de bombardeo, ha cambiado la estructura de la vegetacin de una de mediana altura y de docel cerrado a reas abiertas con parches intermitentes de bosque bajo. La alteracin de la vegetacin nativa aparentemente ha ocasionado cambios en la composicin, densidad, y distribucin de las especies de aves, auque dichos cambios son dificiles de cuantificar. 
4514005| A simple, quick method for removing ectoparasites from birds is demonstrated. The apparatus is easy to build, light and easy to use under field conditions. The apparatus is most useful for removing large ectoparasites such as louse flies from wild birds, but it can also be used to remove smaller ectoparasites such as lice, fleas and mites. /// Se muestra un mtodo sencillo y rpido para remover los ectoparsitos de las aves. El aparato es liviano, fcil de construir y de usar en el campo. El aparato es muy til para remover ectoparsitos grandes tales como moscas parsitas de aves silvestres, pero tambin se puede usar para remover ectoparsitos ms pequeos como piojos, pulgas y caros. 
23355759|Maui Parrotbills (Pseudonestor xanthophrys), critically endangered Hawaiian honeycreepers endemic to the island of Maui, are restricted to a single population of 500 individuals located in remote, mountainous terrain. From January to June 20062011, we located nests and fledglings in the Hanawi Natural Area Reserve (NAR) in east Maui, Hawaii, to document nest success and annual reproductive success. Nest success is a commonly used measure of productivity and is a central component of many demographic studies. Annual reproductive success is less frequently documented because greater effort is required to monitor the reproductive success of breeding pairs through time. However, for species whose nests are difficult to locate or access, such as Maui Parrotbills, the presence or absence of fledged young may provide a more accurate measure of breeding success than monitoring nests. During our study, we located and determined the outcome of 30 nests to document nest success, and monitored 106 territories for the presence or absence of fledglings to calculate annual reproductive success. Nest success probability was 19% (N = 30) and seasonal nest success was 46%. During our monitoring efforts, 49 of 106 breeding pairs produced a single fledged young. Because parrotbills typically have single egg clutches and only re-nest after nests fail, the presence or absence of a fledgling is an indication of a pair's overall reproductive success for a breeding season. Based on the number of fledglings per pair, our estimate of annual reproductive success was 46%, confirming our initial productivity estimate from nests. Thus, our results indicate that the two methods, determining annual reproductive success by monitoring fledglings and calculating nest success, provide similar estimates of annual productivity for Maui Parrotbills. Based on our estimates, the parrotbill population appears to be demographically stable. However, our productivity estimate was based only on the population at Hanawi, an area representing just 3% of the total range of parrotbills. Thus, our results may not accurately reflect the status of parrotbills over their entire range. La especie Pseudonestor xanthophrys es un ave en peligro crtico y endmico a la isla de Maui, y se limita a una sola poblacin de 500 individuous, ubicados en lugares remotos y montaosos. De enero a junio 20062011, localizamos nidos y volantones en el Hanawi Natural Area Reserve (NAR) en el este de Maui, Hawaii, para documentar el xito de nidificacin y el xito reproductivo anual. El xito de los nidos es una medida de productividad comnmente utilizada y es un componente central de muchos estudios demogrficos. El xito reproductivo anual es menos documentado porque requiere de un mayor esfuerzo para monitorear el xito reproductivo de las parejas a travs del tiempo. Sin embargo, para las especies cuyos nidos son difciles de localizar o acceder, como P. xanthophrys, la presencia o ausencia de volantones puede proporcionar una medida ms precisa del xito reproductivo que el monitoreo de nidos. Durante nuestro estudio, localizamos y determinamos el resultado de 30 nidos para documentar el xito de los nidos, y monitoreamos 106 territorios para determinar la presencia o ausencia de volantones, para calcular el xito reproductivo anual. La probabilidad del xito de nidos fue de 19% (N = 30) y el xito de nidificacin por temporada fue de 46%. Durante nuestros esfuerzos de monitoreo, 49 de 106 parejas produjeron un solo volantn. Por la razn que P. xanthophrys suele tener un solo huevo por puesta, y slo re-nidifican despus de que el nido falla, la presencia o ausencia de un volantn indica el total xito reproductivo de una pareja para una temporada de cra. Basado en el nmero de volantones por pareja, nuestra estimacin del xito reproductivo anual fue de 46%, lo que confirma nuestra estimacin inicial de productividad, usando el xito de los nidos. Por lo tanto, nuestros resultados indican que los dos mtodos (la determinacin del xito reproductivo anual mediante el monitoreo de volantones, y el xito de los nidos), proporcionan estimaciones similares de la productividad anual para P. xanthophrys. En base a nuestras estimaciones, la poblacin de P. xanthophrys parece ser demogrficamente estable. Sin embargo, nuestra estimacin de la productividad se baso slo en la poblacin en Hanawi, un rea que representa slo el 3% de la distribucin total de P. xanthophrys. Por lo tanto, es posible que nuestros resultados no reflejan precisamente el estado de P. xanthophrys en toda su distribucin
4131110| The Venezuelan Wood-Quail (Odontophorus columbianus) is an endemic species of Venezuela that dwells in the humid forests of the northern coastal mountain range and southeastern Andes. Its biology, ecology and conservation status are poorly known. The aim of this study was to establish quantitative relationships between the presence and absence of the species and habitat features in the humid forest of Henri Pittier National Park, Aragua State, Venezuela. Twenty-six habitat variables were recorded in 20 plots located at places where quails were observed while foraging and compared with those of 22 plots located at random in areas where quails were not observed. Principal component analysis and logistic regression were used to identify the relevant set of variables determining the presence or absence of the species. The best predictive variables were high frequency of non-palm monocots, high vertical foliage density, and low frequency of palms (Bactris spp). The logistic model allows one to predict the presence or absence of quails in similar areas to those of our study with probabilities of 0.80 and 0.86, respectively. This type of habitat analysis may help in the designing of future research and management plans for this and other elusive, poorly known species. /// La codorniz venezolana (Odontoporus columbianus) es una especie endmica que se encuentra en los bosques hmedos en el complejo de montaas costaneras del norte y el sureste de los Andes. Se conoce muy poco de su biologa, ecologa y status. El propsito de este estudio fue establecer relaciones cuantitativas entre la presencia o ausencia de la especie en relacin a particularidades del hbitat. El trabajo se llevo a cabo en el bosque hmedo del Parque Nacional Henri Pittier, estado de Aragua, Venezuela. Se tomaron datos de 26 variables de hbitat en 20 reas del museo, en donde se observ a la codorniz alimentndose. Los datos se compararon con 22 reas de museo, localizada al azar en las cuales no se observaron codornices. Para identificar las variables relevantes, determinantes de la presencia o ausencia de la especie, se utiliz un anlisis de componentes principales y de regresin logstica. Las variables que resultaron como mejor predicto para la especie lo fueron la alta frecuencia de monocotiledoneas (que no fueran palmas), alta densidad vertical del follaje y baja frecuencia de palma del gnero Bactris. El modelo logstico permite predecir la presencia o ausencia de codornices en reas similares a nuestrta rea de estudio con una probabilidad de 0.80 y 0.86, respectivamente. Este tipo de anlisis de hbitat pudiera ayudar en el diseo futuro de estudios y planes de manejo para esta y otras especies que han sido pobremente estudiadas. 
4513218| We designed a bait trap for wintering Canvasbacks (Aythya valisineria) that has proven more effective than conventional funnel or slot entrance traps for diving ducks. The unique feature of this trap is the corral entrance that presents unimpaired access to the bait and thus ease of entrance to the trap. Catches of 50-75 ducks have been made in a matter of minutes at prebaited sites. /// Se dise una trampa con cebo, para capturar especimenes del pato Aythya valisineria, que prob ser mas efectiva que las trampas en forma de embudo convencionalmente utilizadas para atrapar a estas ves. La peculiaridad de esta trampa es una entrada circular en forma de corral, queda claro acceso al cebo y facilita la entrada del pato a esta. Una gran cantidad de aves (50 a 75) pueden ser capturadas en pocos minutos con estas trampas. 
40983719|Flipper bands are used to mark penguins because leg bands can injure their legs. However, concerns remain over the possible effects of flipper bands on penguins. We examined the effects of stainless-steel flipper bands on the duration of foraging trips by Magellanic Penguins (Spheniscus magellanicus) at Punta Tombo, Argentina, using an automated detection system. We predicted that, if bands were costly and increased drag, flipper-banded penguins would make longer foraging trips than those with small or no external markings. We tagged 121 penguins with radio-frequency identification (RFID) tags and an additional external mark. We placed either a stainless-steel band on the left flipper (N = 62) or a 2  10-mm small-animal ear tag in the outside web of the left foot (N = 59). We measured foraging-trip durations (N = 376 trips) for 68 adult penguins with chicks from 15 December 2007 to 28 February 2008. Contrary to predictions, trip duration was similar for banded and web-tagged penguins (P = 0.22) and for males and females (P = 0.52), with no interaction between tag type and sex (P = 0.52). No penguins marked in the 2007 breeding season and recaptured between 30 September and 30 November 2008 (N = 113) lost flipper bands or web tags, but three RFID tags failed between March and September 2008. Properly designed and applied flipper bands were a reliable marking method for Magellanic Penguins, had a lower failure rate than RFIDs, and did not affect foraging-trip duration. Los anillos de ala son usados para marcar pinginos porque los anillos de tarso pueden causar heridas en sus piernas. Sin embargo, existen dudas sobre los posibles efectos de los anillos de ala sobre los pinginos. Usando un sistema de deteccin automatizado, examinamos los efectos de anillos de ala hechos de acero inoxidable sobre la duracin de los viajes para forrajeo por el pingino Spheniscus magelhnicus en Punta Tombo, Argentina. Predecimos que si los anillos afectaran a los pinginos e incrementaran la friccin con el agua, los pinginos con anillos de ala haran viajes para forrajeo de mayor duracin en comparacin a los que no portaban marcadores externos o que llevaban marcadores externos de menor tamao. Marcamos a 121 pinginos con marcadores de identificacin por radio frecuencia, adems de otro marcador al exterior del ave. Colocamos un anillo de acero inoxidable al ala izquierdo (N = 62), o un marcador de oreja (210 mm) para animales pequeos de en la membrana interdigital exterior del pie izquierdo (N = 59). Desde el 15 de diciembre del 2007 hasta el 28 de Febrero del 2008 medimos la duracin de los viajes para forrajeo (N = 376 viajes) para 68 pinginos adultos con pichones. Contrariamente a nuestras predicciones, la duracin de los viajes fue similar para pinginos con anillos y para pinginos con marcadores en el pie (P = 0.22), as como entre machos y hembras (P = 0.52), con ninguna interaccin entre el tipo de marca y el sexo (P = 0.52). Ningn pingino marcado en la temporada reproductiva del 2007 y recapturado entre el 30 de Septiembre y el 30 de Noviembre del 2008 (N = 113) perdi el anillo de ala o el marcador en el pie, pero tres marcadores de identificacin por radio frecuencia fallaron entre Marzo y Septiembre del 2008. Los anillos de ala apropiadamente diseadas y aplicadas fueron un mtodo de mareaje confiable para S. magellanicus, tuvieron una tasa de fallo menor a los marcadores de identificacin por radio frecuencia y no afectaron a la duracin de los viajes para forrajeo.
4151227| We used a recorded song of the Bachman's Sparrow (Aimophila aestivalis) to determine whether recorded vocalizations improved detection of this secretive species in winter. Surveys were conducted in the Red Hills region of northern Florida and southwestern Georgia under a range of climatic conditions. Bachman's Sparrows responded readily to taped vocalizations and were detected only on surveys where recorded vocalizations were used. A total of 251 individuals (mean =1.01 per stop) was observed, or approximately 10-15 observations/h. Detections decreased at lower ambient temperatures and also varied among sites, but adequate numbers were observed even when maximum daytime temperatures remained < 3 C. We believe variation in the number of sparrows observed among sites may relate to variation in ground cover. Bachman's Sparrows were most common in areas with extensive native ground cover, but further studies are needed. We recommend use of recorded vocalizations in winter surveys of Bachman's Sparrows and suggest recorded vocalizations may help in winter surveys of other secretive sparrows. /// Utilizamos grabaciones de la cancin del pinzn Aimophila estivalis para determinar si las grabaciones podan mejorar la detectabilidad de una especie tan secretive como la indicada. El estudio se llev a cabo en la region de Red Hills al norte de la Folorida y al sur de Georgia bajo una amplia gama de diferentes condiciones climatolgicas. Los pinzones respondieron rapidamente a la grabacin y solo se detectaron en los censos cuando se utilizaron dichas grabaciones. Se encontraron un total de 251 individuos (promedio = 1.01 por parada) o aproximadamente de 10-15 observados/hora. La detectabilidad se redujo cuando hubo temperaturas bajas. Esta vari tambin entre localidades, pero se observaron un nmero adecuado de estos an cuando la temperatura era menor a 3 C. Creemos que la variacin en el nmero de aves observadas entre localidades puede estar relacionada a la cantidad de cobertura en el suelo. Las aves fueron ms communes en areas con gran cantidad de cobertura nativa en el suelo. Recomendamos el uso de grabaciones en censos de invierno y creemos que las mismas pueden ser de gran utilidad para otras especies de pinzones de conducta secretiva. 
23011231|Despite the critical role of fat in providing energy for large-scale seasonal movements, little is known about the fatty acid composition of shorebird depot fat. Fatty acid composition is important because it may impact flight performance and seasonal migratory movements. We analyzed the fatty acid composition of depot fat of 12 species of shorebirds collected during spring migration at stopover sites in Kansas from two different subcutaneous fat depots (furcular and saddle depots). Five fatty acids (palmitate [16:0], palmitoleate [16:1], stearate [18:0], oleate [18:1n-9], and vaccenate [18:1n-7]) accounted for 7096% of the total composition of depot fat despite the diverse foraging behaviors of the species sampled. This similarity in fatty acid profiles may be due to a limited availability of high-lipid food items in the shallow water and mudflat habitats where migratory shorebirds forage in the southern Great Plains. In addition, shorebird depot fat was composed primarily of long-chain saturated and monounsaturated fatty acids (i.e., 16- and 18-carbon), fatty acids thought to be more easily converted to energy during migration. Depot fat in the furcular depot was similar in composition to fat from the saddle depot, and we found no differences in fatty acid composition of the adipose tissue of males and females. Thus, our results suggest that representative shorebird depot fat fatty acid profiles can be obtained even if investigators are limited to sampling one sex, and that adipose tissue collected from saddle depots provide representative samples so biopsies can be limited to areas of the body with the least impact on flight performance. Aunque la grasa juega un papel crtico en la provisin de energa para movimientos estacionales de grande escala, poco se conoce sobre la composicin de cidos grasos de depsitos de grasa en playeros. La composicin de los cidos grasos es importante porque podra impactar el performance de vuelo y los movimientos migratorios entre temporadas. Analizamos la composicin de cidos grasos en depsitos de grasa de 12 especies de playeros colectados durante la migracin pre-reproductiva en sitios de parada en Kansas. Analizamos la grasa de dos sitios de depsitos de grasa: la frcula y el fmur. Aunque las especies muestreadas demuestran diversos comportamientos de forrajeo, el 7096% de la composicin total de los depsitos de grasa fue compuesto por cinco cidos grasos (palmtico [16:0], palmitoleato [16:1], esterico [18:0], oleico [18:1n-9], y vaccnico [18:1n-7]). Esta similitud en los perfiles de cidos grasos podra ser un producto de una limitada disponibilidad de tems de comida con altos niveles de lpidos en los hbitats de agua pando y humedales donde forrajean los playeros migratorios en el sur de las Grandes Llanuras de Norteamrica. Adicionalmente, los depsitos de grasa de los playeros fue compuesto principalmente por cidos grasos saturados de cadena larga y monoinsaturados (de 16 y 18 carbonos), cuales se cree son mas fciles de ser convertidos a energa durante la migracin. Los depsitos de grasa en la frcula fueron similares en su composicin al de la grasa del fmur y no encontramos diferencias en la composicin de cidos grasos del tejido adiposo entre machos y hembras. Entonces, nuestros resultados sugieren que los perfiles representativos de los cidos grasos en los depsitos de grasa de playeros pueden ser obtenidos aun si los investigadores estn limitados a muestrear un solo sexo, y que el tejido adiposo colectado del fmur provee muestras representativas para que biopsias pueden ser limitadas a las reas del cuerpo con el mnimo impacto al performance de vuelo.
4514057| Results are presented of 30 pairs of morning and afternoon roadside surveys of New World vultures and diurnal birds of prey in farmland habitat in eastern Pennsylvania during the non-breeding season. Eight-hundred-twenty-seven raptors, including members of two species of vultures and 10 species of diurnal birds of prey, were counted on 60 surveys between October 1992 and December 1994. Three species of raptors, Turkey Vulture (Cathartes aura), Red-tailed Hawk (Buteo jamaicensis) and American Kestrel (Falco sparverius), comprised 90% of all birds sighted. Although almost equal numbers of birds were seen on morning and afternoon surveys, species composition, the numbers of birds, and the flight behavior of individual species, differed significantly on morning and afternoon surveys. Time of day of survey affected different species differently. Numbers of Turkey Vultures increased significantly, those of Red-tailed Hawks decreased significantly, and those of American Kestrels remained the same between morning and afternoon surveys. In general, sampling variance was higher on morning than on afternoon surveys. These results, which clearly demonstrate the need to take time of day into account when conducting roadside surveys of raptors, suggest that the ability to compare data from different sites is limited by the extent to which those data were collected at the same time of day. /// Se presentan los resultados de 30 pares de muestreos matutinos y vespertinos de aves carroeras y rapaces diurnos llevados a cabo en las carreteras en habitat de granjas del en el este de Pennsylvania durante la poca de no-apareamiento. Ochocientos veintisiete raptores, incluyendo dos especies de buitres y 10 especies de raptores diurnos, se contaron en 60 muestreos entre octubre del 1992 y diciembre del 1994. Tres especies de raptores, Cathartes aura, Buteo jamaicensis y Falco sparverius, sumaron 90% de todas las aves vistas. Aunque se observaron casi la misma cantidad de aves en los sondeos matutinos y vespertinos, la composicin de especies, los nmeros de aves, y el comportamiento de vuelo de especies individuales fueron significativamente diferentes en los sondeos matutinos y vespertinos. La hora del da afect diferentemente a diferentes especies. Los nmeros de C. aura aumentaron significativamente, los de B. jamaicensis decrecieron significativamente y los de F. sparverius se mantuvieron iguales en sondeos de maana y de tarde. En general, la varianza del muestreo fue mayor en los sondeos matutinos que en los vespertinos. Estos resultados, que demuestran claramente la necesidad de considerar la hora del da al conducir sondeos de raptores por las carreteras, sugieren que la habilidad para comparar datos de lugares diferentes est limitada en la medida a que esos datos se hallan obtenido en horas similares. 
4131033| Disturbance from human recreation may impact vulnerable life stages of beach-nesting plovers (Charadrius spp.). Although human recreation may decrease hatching success of Snowy Plovers (C. alexandrinus), we are unaware of any studies indicating an impact on chick survival. We tested whether the rate of chick loss in a breeding population of Snowy Plovers was lower on weekdays than on weekends and holidays, when beach visitation increases in most coastal areas. We used data collected on chick survival and the timing of chick loss in 1999 and 2000 at Point Reyes National Seashore, California. Observed weekend and holiday chick loss was 72% greater than expected in 1999 and 69% greater than expected in 2000. This suggests that increased human recreation on Point Reyes beaches over weekends and holidays negatively affected Snowy Plover chick survival. /// El disturbio por parte de humanos puede impactar etapas vulnerables del ciclo de vida de playeros que anidan en playas (Charadrius spp.). Aunque la recreacin humana puede disminuir el xito de eclosionamiento del playero Charadrius alexandrinus, desconocamos de estudios que indicaran el impacto en la supervivencia de los pichones. Pusimos a pruebas si la tasa de prdida de pichones en una poblacin de los playeros mencionados era menor durante los dias de la semana en comparacin con el fin de semana y los dias feriados, cuando incrementa la frecuencia de visitas por humanos a reas costaneras. Utilizamos datos tomados sobre la sobrevivencia de pichones y el tiempo en que ocurri la prdida durante un estudio llevado a cabo en 1999 y 2000 en Point Reyes, California. La prdida de pichones fue un 72% y un 69% mayor, que lo esperado, para los aos 1999 y 2000, respectivamente. Esto sugiere que el incremento en la recreacin de humanos, durante los fines de semanas y dias feriados en Point Reyes, afecta negativamente la sobrevivencia de C. alexandrinus. 
4514102| This study tested whether removal of old nests from nest boxes affects the attractiveness of boxes to House Wrens (Troglodytes aedon) in a Wyoming, USA, population. Over 2 yr, 59 pairs of wrens were given a choice between two boxes mounted <2 m apart. One box contained an old wren nest, the other box was empty. Wrens showed no preference for either type of nest box; 32 (54%) and 27 (46%) pairs used boxes with and without old nests, respectively. Wrens did, however, avoid re-using old nests if these nests were heavily soiled. Pairs that chose boxes with and without old nests spent equal amounts of time in nest preparation and did not differ significantly in reproductive output. Young raised in boxes that had contained old nests did not experience higher loads of ectoparasitic blow fly (P. parorum) larvae, probably because blow flies, unlike other types of nestling ectoparasites, do not overwinter in nests. /// Este estudio prob si la remocin de nidos viejos de ias cajas de nido afecta la atractividad de esas cajas a Troglodytes aedon en una poblacin de Wyoming, USA. A travs de 2 aos se le ofreci la oportunidad de anidar en una de dos cajas montadas <2 m aparte a 59 parejas de Troglodytes aedon. Una caja contena un nido viejo de Troglodytes aedon, la otra estaba vaca. Las parejas no mostraron preferencia por ningn tipo de nido; 32 (54%) y 27 (46%) parejas usaron cajas con y sin nidos respectivamente. Sin embargo, las aves evitaron usar nidos viejos si estos estaban muy sucios. Parejas que seleccionaron cajas con y sin nidos viejos invirtieron cantidades iguales de tiempo en preparar el nido y no difirieron significativamente en el esfuerzo reproductivo. Juveniles criados en cajas conteniendo nidos viejos no experimentaron cargas mayores de larvas de moscas parasiticas (P. parorum), probablemente debido a que estas moscas no pasan los inviernos en los nidos a diferencia de otros tipos de ectoparsitos de pichones. 
4514284| The vegetation structure of Bachman's Sparrow (Aimophila aestivalis) breeding habitat and its relationship to home range size was studied on pine plantations in central Arkansas. Univariate and multivariate analyses showed that breeding areas had less litter, fewer trees and shrubs, shorter woody vegetation, and more forbs than unoccupied sites. Few differences in density of ground vegetation and cover were found between occupied and unoccupied sites. Size of home range was negatively correlated with percent forb cover, percent ground cover, forb height, percent grass cover, and vertical vegetation density between 0-90 cm, but was positively related to percent canopy cover. Management practices that reduce litter, maintain relatively low tree and shrub densities, and that encourage the growth of forbs and cespitose grasses (e.g., Andropogon and Aristida) are recommended. Stands that are thinned and periodically burned may provide the most suitable habitat. /// Se estudi la estructura de la vegetacin del habitat de anidamiento de Aimophila aestivalis y su relacin con el rea que ocupa en una plantacin de pino en la parte central de Arkansas. El anlisis univariable y multivariable demostr que las reas de anidamiento tienen ms yerbajos, pero menos horajazca, arbustos, rboles y vegetacin leosa de poca altura, que las reas no ocupadas. Se encontraron muy pocas diferencias en la densidad de la vegetacin del suelo y cobertura entre las reas ocupadas y no ocupadas por las aves. Se encontr una correlacin negativa, entre el tamao del rea que ocupan las aves (home range) con el porcentaje de cobertura de yerbajos, porcentaje de la covertura del suelo, porcentaje de cobertura de las yerbas, altura de los yerbajos y densidad vertical de la vegetacin entre 0-90 cm. No obstante, se encontr una correlacin positiva con el porcentaje de covertura del docel. Se recomiendan prcticas de manejo que reduzcan la hojarasca, mantengan los rboles a poca altura, baja densidad de los arbustos y que permitan el desarrollo de los yerbajos y yerbas (e.g., Andropogon y Aristida). Rodales que sean limpiados (thining) y quemados peridicamente podran proveer del tipo de habitat ms adecuado para este gorrin. 
4514441| We tested whether interested volunteers with low to moderate skill levels could be trained to identify and count a subset of forest birds, by song or call, well enough to provide credible data. Paired novice and experienced observers performed five simultaneous, unlimited distance 10-min point counts of 12 (1995) or 13 (1996) target species. We found no differences in either counts of individual species or in the suite of species present between experienced-experienced pairs and experienced-novice pairs. Nevertheless, novices tended to count fewer birds of most target species than experienced observers. These differences were significant for Red-eyed Vireo, Rose-breasted Grosbeak and Scarlet Tanager in 1995 but only for Rose-breasted Grosbeak in 1996. Of the nine novices who participated in both years, all improved their pre-training ability to identify the target species (from a tape) between 1995 and 1996. The counts of Red-eyed Vireos (the only species with a sample size large enough to test) were significantly lower than the counts of the experienced observers in 1995 but not in 1996. We conclude that trained and tested novice observers can provide credible data for a carefully selected subset of species. /// Tratamos de probar si voluntarios con destrezas bajas y moderadas sobre la identificacin de aves, podan ser adiestrados para identificar aves de bosques utilizando sus llamadas y cantos, y producir entonces datos confiables. Parejas de novicios y observadores experimentados llevaron a cabo, simultneamente, un censo de 10 minutos (sin lmite de distancia) de 12 (1995) y 13 (1996) especies particulares. Los acuerdos a que se llegaron en el nmero de especies y nmero de individuos (por especie) entre las parejas fueron puestos a comprobacin utilizando una prueba Wilcoxon. En el 1996 tambin se puso a pruebas los acuerdos de identificacin entre los observadores experimentados. No se encontraron diferencias en la tasa de acuerdos en el contaje de especies o de individuos entre los individuos pareados o entre los observadores experimentados. Sin embargo, los novicios tendieron a contar menos aves de la gran mayora de las especies seleccionadas que los observadores experimentados. Estas diferencias resultaron ser significativas para Vireo olivaceus, Pheucticus ludovicianus y Piranga olivacea en el 1995, pero tan solo para P. ludovicianus en 1996. Los nueve novicios en el experimento, mejoraron en su habilidad para identificar aves entre 1995 y 1996. Los conteos del vireo (la nica muestra grande que se pudo analizar estadsticamente) resultaron significativamente menor que los que contaron los observadores experimentados en el 1995, pero no as para el 1996. Se concluye que los novicios que son adiestrados adecuadamente pueden proveer datos confiables para una serie de especies cuidadsamente seleccionadas. 
4513220| Common Terns (Sterna hirundo) were marked with colored wing tags at two colonies in the lower Great Lakes. Sightings of these birds were used to examine their post-breeding dispersal in the Great Lakes, migratory routes, and winter distribution. Adults and juveniles disperse along the shores of lakes Erie and Ontario from July through October: 97.1% of adults and 80.8% of juveniles that were sighted on the Great Lakes were seen on Lake Erie. Only five color-marked adults were observed south of the Great Lakes and north of Florida. These sightings were consistent with an Atlantic coast fall migration route. Between December and March, Great Lakes adult and juvenile Common Terns winter on the U. S. Gulf coast, the Caribbean, Central America, and north coast of South America. Adults also winter on the Atlantic coast of Florida and the west coast of South America. /// En un estudio que se llevo a cabo en los Grandes Lagos inferiores, se marcaron en el ala con marbetes de colores especmenes de dos colonias de gaviota comn (Sterna hirundo). Observaciones subsiquientes de las aves marcadas, permiti estudiar los patrones de dispersin, rutas de migracin y su distribucin en el invierno. De julio a octubre, los juveniles se dispersan a lo largo de la costa de los lagos Erie y Ontario. El 97.1% de los adultos y el 80.8% de los juveniles observados en los Grandes Lagos inferiores fueron ms tarde vistos en el Lago Erie. Solo 5 de los adultos marcados fueron observados al sur de los Grandes Lagos o al norte de Florida, lo que coincide con la migracin de aves que utiliza la ruta del Atlntico. Tanto adultos como juveniles de las aves marcadas, pasan el invierno (diciembre a marzo) en las costas continentales del Golfo, el Caribe, Amrica Central y la costa norte de Sur Amrica. Algunos adultos tambin pasaron inviernos en la costa del Atlantico (en Florida) y la costa oeste de Sur Amrica. 
4514430| Due to projected demands for hardwood timber, development of silvicultural practices that provide for adequate regeneration in southeastern bottomland hardwoods without causing undue harm to wildlife resources is critical. Group-selection silviculture involves harvesting a small group of trees, which creates a canopy gap (usually <2 ha in size). Our objectives were to determine the extent of use of group-selection harvest gaps by fall migrant birds, to compare experimentally use of three sizes of gaps (10-m, 20-m, and 40-m radius), and to compare use of locations within gaps (center, edge, and adjacent forest). We captured 210 birds of 36 species in 1692 mist-net hours. Total captures were greater in 40-m radius gaps than in 20- and 10-m radius gaps and were greater in gap centers than at gap edges and adjacent forest. Forest interior/interior-edge Neotropical migrants and interior-edge short-distance migrants were captured most often in the centers of the largest gaps. We captured no interior-edge short-distance migrants or field-edge birds of any migratory group in the adjacent forest. A threshold gap size determining use by migrant birds may exist between 20 and 40 m in radius. Though reasons for greater capture success in gaps are unclear, forest interior Neotropical and short-distance migrants apparently shifted their habitat preferences during fall to include forest gap habitat. /// Debido a la proyectada demanda de maderas duras en tierras bajas, es crtico el desarrollo de prcticas de silvicultura que provean de la regeneracin adecuada de dichos bosques sin que se afecte la vida silvestre en dichas localidades. Las prcticas de silvicultura de seleccin de grupos, envuelven el cosecho de grupos pequeos de rboles, que crean aberturas en el docel (usualmente menos de 2 ha en tamao) del bosque. Nuestro objectivo fue determinar el uso de dichas aberturas o claros por parte de aves migratorias y comparar, experimentalmente, el uso de claros de tres diferentes tamaos (radios de 10, 20 y 40 m) adems del use de localidades entre las aberturas (centro, borde y bosques adyacentes). Capturamos 210 pjaros pertenecientes a 36 especies en 1692 horas de captura con redes de niebla. Las capturas totales fueron mayor en los claros con radios de 40 m y en el centro de dichas aberturas comparado con los otros parmetros experimentales. Migratorios neotropicales del interior y el interior-y-borde de bosques y migratorios de cortas distancias del interior-y-borde de bosques, fueron capturados con mayor frecuencia en el centro de los claros de mayor tamao. En bosques adyacentes no capturamos especies migratorias tpicas de campos y bordes o migratorios de cortas distancias del interior-y-borde de bosques. Es posible exista un umbral en el tamao de los claros que determine el uso por parte de los migrantes entre los radios de 20 a 40 m. Aunque no estn claras las razones por las cuales se capturan mayor cantidad de aves en las aberturas, migrantes neotropicales del interior de bosques y migrantes a cortas distancias aparentemente cambian sus preferencias de habitats durante el otoo para incluir habitats formados por aberturas en el docel de los bosques. 
24617922|The ability of sexually mature non-territorial floaters to sire offspring affects the success of floating as a breeding strategy. Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) have second-year (SY) and after-second-year (ASY) floater males, and genetic studies suggest that floaters may gain paternity. Despite these studies, we still know little about the fitness costs and benefits of floating in this species. By presenting taxidermic models of females in soliciting, precopulatory postures in territories of experienced (previously attracted at least one mate in the study area) and inexperienced (did not previously defend a territory in the study area) males, I was able to examine the copulation behavior and success of floater male Red-winged Blackbirds as well as the effect of experience for territorial males. Floaters trespassed during 66.1% of presentations and 85.4% of trespassers were SY males. Experienced territorial males (92.5%) and neighbors (87.5%) were most successful in attempts to copulate with models, inexperienced territorial males (62.5%) and ASY floaters (50.0%) had intermediate success, and SY floaters (6.9%) were least successful. Experienced territorial males were more likely to approach models than inexperienced males, and floaters were more likely to approach models in territories of experienced than inexperienced males. These results provide further evidence that floaters trespass frequently, suggest that floaters sire offspring, and demonstrate that prior breeding experience affects the behavior and reproductive success of territorial male Red-winged Blackbirds. Floating appears to be a conditional strategy for ASY male Red-winged Blackbirds, but, because it is still not known if SY floaters sire offspring, these males may be trespassing to gain information or experience. La habilidad de individuos flotadores (sin territorio propio) sexualmente maduros, para dejar progenie afecta el xito de los flotadores como estrategia reproductiva. Estudios genticos sugieren que los machos flotadores de Mariquitas (Agelaius phoeniceus), de segundo ao (SA) y de mayor edad (ME) pueden dejar progenie. Pese a estos estudios, sabemos muy poco del costo de aptitud y beneficios de los flotadores en esta especie. Mediante la presentacin de montajes (por taxidermia) de hembras, solicitando a machos en posicin pre-copulatriz, en territorios de machos con experiencia (que previamente atrajo al menos una pareja en el rea de estudio), y sin experiencia (previamente no haba defendido un territorio en el rea de estudio), pude examinar la conducta de copular, el xito de flotadores y el efecto de la experiencia en machos territoriales, en las mariquitas. Los flotadores se acercaron a los modelos en el 66.1% de los casos y el 85.4% de estos resultaron ser machos SA. El 92.5% de los machos con experiencia territorial y el 87.5% de los vecinos de estos, fueron los ms exitosos en sus intentos de copular con los modelos, mientras que el 62.5% de los machos sin experiencia territorial y el 50% de los flotadores ME tuvieron xito intermedio, siendo los menos exitosos los flotadores SA (6.9%). Los machos con experiencia territorial fueron mas adeptos a acercarse a los modelos que los que no tenan experiencia, y los flotadores fueron mas propensos de acercarse a los modelos que se colocaron en territorios con machos con experiencia, que de machos sin experiencia. Los resultados proveen evidencia adicional, de que los flotadores invaden territorios de otros con mucha frecuencia, lo que sugiere que estos dejan progenie y demuestra que la experiencia reproductiva previa, afecta la conducta y el xito reproductivo de machos territoriales de la Mariquita. El "flotar" parece ser una estrategia condicionada de los machos ME, pero como todava no se sabe si los flotadores SA dejan progenie, la transgresin territorial pudiera ser una forma de obtener informacin y la experiencia pertinente.
4513249| Patterns in morphological growth, behavioral development, and parental care of Broad-winged Hawks (Buteo platypterus) are described and compared with other birds. Rapid body growth preceded feather growth and development of stand, walk, and self-feeding in nestling hawks. During rapid body growth, nestlings slept most of the time, and were fed and brooded by female parents. Successful performance of walk and self-feeding occurred only after body weight and bill and tarsus lengths were 80 to 90 percent of adult sizes. Nestling development and parental care of hawks resembled altricial development except that chicks hatched with open eyes and were covered with down. Prepennae down could provide insulation for development of homeothermy. A thermoregulatory function for down may be important only when female parents must leave nests for long periods to hunt during food shortages. Nestling hawks took an active role in parental feeding bouts compared with young of some altricial species and visual perception appeared important in coordinating their feeding behavior. Early development of vision, together with constraints in bill structure, may have contributed to the evolution of active nestling feeding behavior. /// En este trabajo se describe y se compara con otras especies de aves el crecimiento de pichones, desarrollo de patrones de conducta y el cuidado parental en Buteo platypterus. El rpido crecimiento corporal, precede al desarrollo del plumaje, desarrollo de la postura, el caminar y el poder los pichones alimentarse por si solos. Los pichones duermen la mayor parte del tiempo durante el periodo de crecimiento rpido, y en este tiempo son cobijados y alimentados por la hembra. Caminan adecuadamente y se alimentan por si solos, slo despues que su peso y el largo del pico y tarso, han alcanzado del 80 al 90% del peso y tamao de los adultos, respectivamente. El desarrollo de los polluelos y el cuidado parental de los adultos se asemeja al de especies altriciales, con la excepcin de que los pichones B. platypterus nacen cubierto de plumn y con los ojos abiertos. El plumn en estas aves puede proveer aislamiento trmico, para el desarrollo de la homotermia. Por lo general las hembras pasan mucho tiempo en el nido cubriendo y cobijando a los polluelos. Es probable que la funcin termoreguladora del plumn sea particularmente importante slo en periodos de escasez de alimentos, cuando para cazar las hembras se ven obligadas a permanecer fuera del nido por periodos prolongados de tiempo. Contrario a otras especies altriciales en donde la alimentacin es pasiva, los polluelos de este halcn juegan un rol muy activo en los encuentros alimentarios con sus progenitores. La percepcin visual parece ser muy importante en la coordinacin alimentaria. El temprano desarrollo de la visin, unido a las limitaciones impuestas por la particular estructura del pico de estas aves, puede haber contribudo al desarrollo evolutivo de este activo patrn de conducta alimentaria. 
4513605| The spring migrations of Willow Flycatchers (Empidonax traillii) and Alder Flycatchers (E. alnorum) at Long Point, Ontario peaked in early June with median dates for both species on 2 June. Although timing of occurrence of the two species did not differ significantly, Willow Flycatchers tended to have a somewhat earlier, longer migration period, with the middle 90% of the records occurring 20 May-9 June, compared with 30 May-10 June for Alder Flycatchers. Wing lengths indicated that male Willow Flycatchers migrated earlier in spring than females, and the same was probably true of Alder Flycatchers. Molt was negligible. Willow Flycatchers, Alder Flycatchers and Yellow-bellied Flycatchers (E. flaviventris) migrated almost simultaneously, but Least Flycatchers (E. minimus) arrived an average of 15 d earlier than the other three species. /// El pico de la migracin primaveral de Empidonax traillii y E. alnorum a travs de Long Point, Ontario ocurre temprano en junio con fechas medias (2 de junio) similar para ambas especies. Aunque no hay diferencia significativa en el tiempo de partida entre ambas especies, el 90% de los informes de E. trailii tiende a indicar un periodo de migracin ms largo y temprano (20 de mayo al 7 de junio) que el de E. alnorum (30 de mayo al 10 de junio). En largo del ala en los machos de E. traillii es indicativo de que estos migran ms temprano en la primavera que las hembras, y es probable que lo mismo aplique a la otra especie. La muda en estas aves result ser vitualmente imperceptible. Las dos especies antes mencionadas al igual que E. flaviventris migran casi simultaneamente, pero E. minimus llega un promedio de 15 das antes que las otras tres. 
27715192|Foraging behavior often reflects food availability, a resource that may increasingly limit breeding birds as intraspecific crowding increases. Measuring foraging behavior, therefore, provides a way to investigate effects of population density on food limitation, an important link in understanding how crowding functions to regulate populations. We quantified three components of foraging behavior (prey attack rate, foraging speed, and relative use of morphologically constrained attack maneuvers) for male Black-throated Blue Warblers (Dendroica caerulescens) breeding under experimentally manipulated density conditions. Building on the previous work showing the density of conspecific neighbors affects territory size, reproductive success, and the time budgets of males (Sillett et al. 2004, Ecology 85: 24672477), we further show that density affects male foraging strategies. Although not differing in attack rate or foraging speed, male Black-throated Blue Warblers on territories with reduced neighbor densities used energetically expensive aerial attack maneuvers significantly less frequently than males in control (high-density) territories during both the incubation period and when provisioning nestlings and fledglings. We conclude that males altered their foraging behavior to compensate for density-related reductions in time available for foraging and that population density may constrain the time available for foraging. /// La conducta de forrajeo muchas veces refleja la disponibilidad de alimentos, un recurso que puede limitar la capacidad reproductiva con el aumento en el nmero de individuos. El medir la conducta de forrajeo, puede proveer de una forma de investigar el efecto de la limitacin de alimentos en la dencidad poblacional, enlace importante para entender como el acinamiento funciona para regular una poblacin. Cuantificamos tres componentes de la conducta de forrajeo (tasa de ataque de la presa, velocidad de forrajeo, y uso relativo de maniobras de ataque con respecto a restricciones morfolgicas) para machos de Dendroica caerulescens reproducindose bajo densidades manipuladas experimentalmente. Utilizando como base trabajos que sealan que la densidad conespecfica vecinal afecta el tamao del territorio, el xito reproductivo y el presupuesto utilizado por los machos (Sillett et al. 2004, Ecology 85:2467-2477) demostramos que la densidad afecta adems la estrategia de forrajeo de los machos. Aunque no hay diferencia en la tasa de ataque o velocidad de forrajeo, machos en territorios con pocos vecinos, utilizaron maniobras de forrajeo energticamente ms costosas y con una frecuencia significativamente menos costosa que el grupo control (reas con alta densidad), tanto durante la fase de incubacin como la de crianza de pichones. Concluimos que los machos alteran su conducta de forrajeo para compensar por la reduccin en la densidad de individuos y en el tiempo disponible para forrajear, y que la densidad de la poblacin puede limitar el tiempo disponible para forrajear.
4131119| We evaluated nasal discs and colored leg bands for Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus) wintering in the Strait of Georgia, British Columbia, by comparing marker visibility and life span, and determining effects of nasal discs on behavior and pairing. Proportions resighted and frequency of sightings were higher for individuals marked with nasal discs than for those marked only with leg bands. Nasal disc loss followed a logistic function that predicted 50% loss by 396 d. Due to wear of leg bands, number of sightings per individual decreased with leg band age following a cubic function. We detected no effects of nasal discs on time spent in various behaviors, timing of pairing, or female pairing success. However, males with nasal discs had lower pairing success, and females with nasal discs were less likely to reunite with previous mates. We speculate that the effect of nasal discs on male pairing success may be due to a male-biased sex ratio and sexual selection on male appearance. Leg band wear should be considered for demographic models because its effects can violate assumptions and bias sighting and survival estimates. /// Evaluamos el uso de discos nasales y de bandas coloreadas en las patas en individuos de Histrionicus histrionicus invernando en el Estrecho de Georgia, Columbia Britnica, al comparar la visibilidad y el largo de vida de ambos marcadores, y al determinar los efectos de los discos nasales en la conducta y el apareamiento. La proporcin revisualizada y la frecuencia de deteccin visual fueron mayores en individuos marcados con discos nasales que en los marcados solo con bandas en las patas. La prdida de discos nasales sigui una funcin logstica que predijo un 50% de prdida a los 396 das. El nmero de detecciones visuales por individuo se redujo con la edad de la banda de pata segn una funcin cbica debido al desgaste de dichas bandas. No detectamos defectos de los discos nasales en el tiempo invertido en varias conductas, tiempo de aparearse, o de xito femenino en aparearse. Sin embargo los machos con discos nasales tuvieron un menor xito en aparearse y las hembras con discos nasales redujeron su probabildad de reunirse con parejas anteriores. Especulamos que el efecto de los discos nasales en el xito en apareamiento de los machos puedo deberse a una razn de sexos viciada hacia los machos y a la seleccin sexual por apariencia masculina. Los efectos del uso de bandas en las patas debe ser considerado para modelos demogrficos porque pueden violar aseveraciones y viciar las detecciones visuales y los estimados de supervivencia. 
4514338| Neck-collars were used on nestling Guadeloupe Woodpeckers (Melanerpes herminieri) to quantify their diet. Of 248 prey items collected, Orthoptera accounted for 44% and tree frogs (Eleutherodactylus martinicensis) for 11%. Animal prey averaged 22 mm in length. These results are consistent with diets reported for other Melanerpes in the Greater Antilles. /// Se utiliz el mtodo de collares para determinar la composicin de la dieta de los pichones de Melanerpes herminieri en Guadalupe. De un total de 248 muestras obtenidas, los ortpteros constituyeron un 44% de las presas y la rana arbrea Eleutherodactylus martinicensis un 11%. Las presas promediaron 22 mm de largo. Estos resultados confirman la dieta encontrada en otros Melanerpes de las Antillas Mayores. 
4514395| We used high-frequency surveillance radar as a non-intrusive method to census nocturnal burrow-nesting Cassin's Auklet (Ptychoramphus aleuticus) on the world's largest colony, Triangle Island, British Columbia. In the largest subcolony, West Bay, the radar unit was operated 2200-0510 h nightly from 30 Apr.-11 May 1996 during the onset of hatching. Radar images were stored on video cassette for subsequent image analysis. We report total nightly activity based upon cumulative samples from the tapes at 30-s intervals to determine the percent of bird activity within a fixed area. Estimates of the average image size of an individual bird were used to develop conservative counts of birds in the sample area. Activity at the colony began approximately 1.5 h after sunset and ended at least 15 min before sunrise. Activity levels increased over the study period and showed considerably nightly variation. Nightly activity was continuous at low levels through the sampling period from 30 Apr. to 3 May. Late evening peaks of activity around 2300 h were evident and tended to increase in intensity from 3 May onward. Nightly activity at the colony was correlated with the number of chicks hatched the following day. The maximum estimate of individual birds detected was 156,327 on 10 May. Radar has great potential to elucidate patterns of seasonal activity. We contrast and evaluate the use of radar and traditional methods based on burrow counts and identify several major advantages for radar in long-term population monitoring and seabird research programs. /// Utilizamos radares de seguimiento de alta frecuencia como un mtodo no intrusivo para censar individuos de Ptychoramphus aleuticus anidando en huecos en la colonia ms grande del mundo, en la Isla del Tringulo, Columbia Britnica. En la subcolonia ms grande, West Bay, la unidad de radar se oper de 2200 a 0510 h todas las noches desde abril 30 hasta mayo 11 del 1996 durante el comienzo del empollamiento. Se almacenaron las imgenes de radar en cintas de video para analizarlas luego. Reportamos actividad nocturna total basndonos en muestras acumuladas de las cintas a intrvalos de 30 s para determinar el porcentaje de actividad de las aves dentro de un rea fija. Los estimados del tamao de imagen promedio de un ave individual se usaron para desarrollar conteos conservativos de aves en el rea de muestreo. La actividad en la colonia comenz cerca de 1.5 h despus del anochecer y terminaba al menos 15 min antes del amanecer. Los niveles de actividad aumentaron a travs del perodo de estudio y mostraron una variacin nocturna considerable. De noche, la actividad fu continua (a bajos niveles) a travs del perodo de muestreo de abril 30 al 3 de mayo. Los picos de actividad tarde en la noche fueron evidentes cerca de las 2300 h y de mayo 3 en adelante hubo la tendencia de aumentar en intensidad. Se correlacion la actividad nocturna con el nmero de pichones eclosionados el da despus. El estimado mximo de aves individuales detectados fu de 156,327 en mayo 10. El uso de radares tiene un gran potencial para elucidar patrones de actividad estacional. Contrastamos y evaluamos el uso de radares y mtodos tradicionales basados en conteos de huecos e identificamos varias ventajas importantes para el uso de radares en programas a largo plazo de monitoreo de poblaciones y de investigacin de aves marinas. 
4514160| We described quantitatively 19 summer plumage characteristics and bill and foot pigmentation of 247 known-age Laughing Gulls (Larus atricilla) collected in New York during 1992-1994. There were no differences in characteristics measured for male and female Laughing Gulls. Ninety percent of 2-yr-old Laughing Gulls and 96% of 3-yr-old birds had full hoods. Fifty-seven percent of 2-yr-old Laughing Gulls possessed at least partial tail bands in contrast to 4% of 3-yr-old and 0% of 4-yr-old gulls. Thus 2- and 3-yr-old Laughing Gulls cannot be separated reliably by the presence or absence of a tail band. Pink pigmentation on the breast or abdomen occurred in 12% of individuals and was unrelated to age. Using the presence or absence of a distinct black-and-gray interface on the distal portion of the fifth primary, we correctly classified 96% of 245 2- and 3-yr-old Laughing Gulls. Using this characteristic in combination with the length of distinct black pigmentation present on the proximal vane of the sixth primary, we correctly aged 98% of 244 gulls. This technique and previously published plumage characteristics provide rapid and accurate classification of Laughing Gulls in summer plumage as <1, 1, 2, or 3 yr of age. /// Describimos cuantitativamente 19 caractersticas del plumaje de verano y de la pigmentacin del pico y de las patas de 247 Larus atricilla de edad conocida obtenidas en New York entre 1992 y 1994. No hubo diferencias entre machos y hembras en las caractersticas medidas. Noventa porciento de aves de dos aos y 96% de aves de 3 aos tenan capuchas completas. Cincuenta y siete porciento de las aves de dos aos poseian bandas de cola al menos parciales en contraste con 4% en aves de 3 aos y 0% en aves mayores de 4 aos. Por lo tanto, no se puede discriminar confiablemente entre aves de 2 y 3 aos por la presencia o falta de una banda de cola. Pigmentacin rosada en el pecho o el abdomen ocurri en 12% de los individuos y no se relacion con la edad. Pudimos clasificar correctamente el 96% de 245 aves de dos y 3 aos utilizando la presencia o ausencia de una entrecara nergra y gris distintiva en la porcin distal de la quinta primaria. Utilizando esta caracterstica en combinacin con el largo de la pigmentacin negra distintiva presente en la barba de la sexta primaria pudimos determinar la edad correcta de 98% de 244 aves. Esta tcnica y otras caracteristicas del plumaje previamente publicadas proveen una clasificacin rpida y certera de Larus atricilla en plumaje veraniego como de <1, 1, 2, o 3 aos de edad. 
40983801|Worthen's Sparrows (Spizella wortheni) are endemic to the Mexican Plateau and have been listed as globally endangered. The breeding biology of these sparrows is poorly understood, and nesting is only known to occur at three locations (Las Esperanzas, Nuevo Len, and La India and Tanque de Emergencia, Coahuila). In June and July 2006, we searched for nests of Worthen's Sparrows and located three new breeding localities: La Carbonera and San Rafael in the state of Nuevo Len, and San Jos del Alamito in the state of Coahuila. We subsequently sampled vegetation where nests were located and, on 26 August 2006, conducted surveys along 1-km transects at the three new breeding locations as well as at El Erial-La Casita, Nuevo Len. We recorded tne most Worthen's Sparrows at El Erial-La Casita (N = 33), followed by San Jos del Alamito (N = 9), San Rafael (N = 6), and La Carbonera (N = 3). No nests were located at El Erial-La Casita, but small groups of sparrows that included juveniles were observed. At the three breeding locations, shrub strata were dominated by tarbush (Flourensia cernua; San Jos del Alamito and La Carbonera) and Berlandier's wolfberry (Lycium berlandieri; San Rafael). Most (68%) recently recorded nests for this species have been found in tarbush. Historical and recent data (including our study) suggest that Worthen's Sparrows typically breed in grassland habitat where shrubs of some type are also present. Because conversion of land to agriculture continues to be a major threat to grasslands in northeastern Mexico, we recommend that conservation efforts be implemented to protect the known breeding areas of Worthen's Sparrow. El gorrin de Worthen (Spizella wortheni) es una especie endmica del altiplano mexicano y ha sido enlistada como en peligro de extincin. La biologa reproductiva de este gorrin es pobremente comprendida, y slo existen tres sitios donde est comprobado que anidan actualmente (Las Esperanzas, Nuevo Len, y La India y Tanque de Emergencia, Coahuila). En junio y julio del 2006 buscamos nidos del gorrin de Worthen y localizamos tres nuevas localidades reproductivas: La Carbonera y San Rafael en el estado de Nuevo Len, y San Jos del Alamito en el estado de Coahuila. Subsecuentemente muestreamos la vegetacin donde los nidos fueron localizados y, el 26 de agosto del 2006 llevamos a cabo recorridos a lo largo de transectos de un kilmetro en las tres nuevas localidades reproductivas as como en El Erial-La Casita, Nuevo Len. Registramos la mayora de los gorriones de Worthen en El Erial-La Casita (N = 33), seguido por San Jos del Alamito (N = 9), San Rafael (N = 6), y La Carbonera (N = 3). Ningn nido fue localizado en El Erial-La Casita, pero pequeos grupos que incluan juveniles fueron observados. En las tres localidades reproductivas el estrato arbustivo estuvo dominado por hojasn (Flourensia cernua; San Jos del Alamito y La Carbonera) y tomatillo (Lycium berlandieri; San Rafael). Sesenta y ocho por ciento de todos los nidos recientemente reportados para esta especie han sido encontrados en hojasn. Datos histricos y recientes (incluyendo este estudio) sugieren que esta especie se reproduce tpicamente en pastizales donde arbustos de algn tipo estn presentes. La conversin de la tierra a agricultura es la mayor amenaza a los pastizales en el noreste de Mxico y por lo tanto esfuerzos de conservacin deben de ser implementados para proteger las reas reproductivas del gorrin de Worthen.
4514316| In order to determine if the patterns of chick growth and mortality observed in two-chick broods of the Chinstrap Penguin (Pygoscelis antarctica) are affected by the feeding capacity of parents, we performed an experimental brood reduction at hatching by removing one sibling in some broods and comparing the growth and mortality patterns of these single chicks with those of control broods with two chicks. Chicks in reduced broods had longer flippers than those in control broods at 15, 21 and 47 days of age, and longer bills at 15, 21 and 32 days, but no differences in mass were found. Although more control than reduced broods suffered chick mortality, the productivity of control broods was markedly higher. Brood size has significant effects on final chick size in the Chinstrap penguin. Food limitation operated mainly at the end of the guard stage, although its effects were still significant during the crche stage. Although the effect of brood size on growth may be more marked in last-hatched chicks, it can also be noted in first-hatched chicks. Growth may act as a fine-tuning mechanism to regulate productivity in this species, allowing parents to raise two chicks, but at the cost of slower growth and smaller final size. /// Para determinar si los patrones de crecimiento y mortalidad de polluelos observados en familias de dos polluelos en el Pingino Barbijo (Pygoscelis antarctica) se ven afectados por la capacidad de conseguir alimento de los padres, realizamos un experimento de reduccin de nidada durante la eclosin. Para ello quitamos un polluelo en determinados nidos y comparamos los patrones de crecimiento y mortalidad de estos polluelos solos con los de familias control con dos polluelos. Los polluelos solos mostraron mayores longitudes de aleta a los 15, 21 y 47 das de edad que los control y mayores longitudes de pico a los 15, 21 y 32 das, pero no se detectaron diferencias en el peso a ninguna edad. Aunque ms familias control que reducidas sufrieron mortalidad de polluelos, la productividad de las familias control fu claramente superior. El tamao de nidada afect significativamente al tamao final de los pollos. La limitacin por el alimento se detect sobre todo al final de la fase de guarda, aunque su efecto fu tambin significativo en la fase de guarderia. Aunque el efecto del tamao de nidada sobre el crecimiento puede ser marcado en los ltimos pollos nacidos, tambin puede apreciarse en los primeros pollos. El crecimiento puede actuar como mecanismo de "ajuste fino" de la productividad en esta especie, permitiendo sacar adelante dos pollos con el costo de un crecimiento ms lento y un menor tamao final. 
4514287| The benefits, if any, of the adoptive behavior of male Greater Rheas (Rhea americana) towards unrelated young while leading their offspring are not known. Therefore, we quantified adoption by Rheas in an agricultural area of Rio Grande do Sul, Brazil, in order to quantify the potential benefits and the recipients of these benefits. Adult males frequently adopted (23%), were more vigilant and protective than non-adopters, and ended up leading larger groups of young than non-adopting males. The adopted chicks were usually not more than 1-wk old and survived in greater proportion than the adopter's own offspring. /// De existir ventajas en la adopcin de pollos extraos por parte de machos adultos de Nand (Rhea americana), se desconocen los posibles beneficiarios. Las observaciones realizadas en un rea agrcola de Rio Grande do Sul (Brasil) se orientaron a determinar los posibles beneficios y la identidad de los receptores. Los machos adultos adoptaron frecuentemente a pollos extraos (23%), fueron ms vigilantes y ms protectores que los machos no adoptadores y acabaron dirigiendo mayores grupos de pollos. Generalmente los pollos adoptados tenan no ms de una semana de edad y sobrevivieron en mayor proporcin que los pollos propios. 
23256484|Birds often fly close to the ground or water. Wind shear theory predicts that wind speeds decline with proximity to the substratum, so birds might be expected to fly lower when flying upwind than when flying downwind. We tested this prediction and found that the wind shear equation is valid at heights below 4 m, with wind speed over a smooth surface 40% lower at a height of 0.08 m than at 4 m. Birds that fly close enough to smooth substrata can also benefit energetically from ground effect, where vortices generated by their flight interact with the ground or water. This suggests that birds should use ground effect more when flying upwind than when flying downwind. We determined the percent time spent flying in ground effect by 21 species of passerine and non-passerine birds flying in sheltered coastal aquatic and nearby terrestrial areas of County Cork, Ireland. We found that use of ground effect was uncommon for passerines, but common for a variety of non-passerine waterbirds. However, phylogenetic analysis indicates no linkage between phylogeny and incidence of ground effect use and it is probable that incidence of use is determined by ecology rather than phylogeny. Great Cormorants (Phalacrocorax carbo) used ground effect most frequently over water (59.4% of time in flight). Over land, Barn Swallows (Hirundo rustica) used ground effect most often (19.8% of time). Phylogenetic contrasts regression analysis showed no significant relationship between use of ground effect and either wing aspect ratio or wing loading for 18 of our focal species, though simple linear regression analysis indicated that birds with greater wing loading used ground effect slightly (but significantly) more often. We found that 95% of Great Cormorants flying upwind used ground effect whereas only 35% did so when flying downwind. Few Black-headed Gulls (Chroicocephalus ridibundus) used ground effect (probably because they fly high to locate prey), but still showed greater use when flying upwind (25%) than downwind (2.5%). When flying upwind in ground effect at the wind speeds encountered in our study, the velocity for minimum power (V mp ) for Great Cormorants was exceeded, suggesting theoretical benefits of about 14.3%. Our study indicates that several species exploit both wind shear and ground effect to minimize energy expenditure during commuting and foraging, but that others do not, because of either complexity of habitat morphology or the demands of their foraging ecology. Las aves usualmente vuelan cerca al suelo o agua. La teora de vientos de cizalla predice que las velocidades del viento disminuyen con la proximidad al sustrato, por lo cual se espera que las aves vuelen bajo cuando vuelan en contra del viento que cuando vuelan con el viento a favor. Pusimos a prueba esta prediccin y encontramos que la ecuacin de vientos de cizalla es vlida a alturas menores a 4 m, con velocidades de viento sobre superficies lisas aproximadamente 40% menores a alturas de 0.08 m que a 4 m. Las aves que vuelan lo suficientemente cerca de un sustrato liso tambin se benefician energticamente del efecto del suelo, en donde vrtices generadas por su vuelo interacta con el suelo o el agua. Esto sugiere que las aves deberan usar ms el efecto del suelo cuando vuelan con el viento en contra que cuando vuelan con el viento a favor. Determinamos el porcentaje del tiempo volando con el efecto del suelo en 21 especies de aves paserinas y no paserinas volando en zonas acuticas costeras protegidas y reas terrestres cercanas en el condado de Cork, Irlanda. Encontramos que el uso del efecto del suelo fue ms comn en paserinos, pero comn en una variedad de aves acuticas no paserinas. Sin embargo, anlisis filogenticos no muestran ninguna relacin entre filogenia y la incidencia del uso del efecto del suelo y es probable que la frecuencia de uso este determinada por la ecologa en vez de la filogenia. Phalacrocorax carbo uso el efecto del suelo ms frecuente sobre el agua (59.4% del tiempo en vuelo). Sobre la tierra, Hirundo rustica uso el efecto del suelo ms frecuentemente (19.8% del tiempo). Anlisis de regresiones basados en contrastes filogenticos no muestran significancia en la relacin entre el usos del los efectos del suelo con la proporcin del aspecto del ala o la carga del alar para 18 de nuestras especies focales, aunque anlisis lineares de regresin simples indican que aves con mayores cargas alares usan un poco ms frecuentemente el efecto del suelo (pero es significativo). Encontramos que el 95% de los P. carbo volando en contra del viento usaron el efecto del suelo, mientras que solo el 35% lo hicieron con el viento a favor. Algunos Chroicocephalus ridibundus usaron el efecto del suelo (probablemente porque vuelan alto para localizar sus presas), pero de igual forma mostraron un uso alto cuando volaban con el viento en contra (25%) que con el viento a favor (2.5%). Cuando vuelan con el viento en contra a la velocidad del viento encontrada en nuestro estudio la velocidad de poder mnimo (V pm ) para P. carbo fue excedida, lo cual tericamente sugiere beneficios aproximados del 14.3%. Nuestro estudio muestra que muchas especies explotan tanto cizallas de viento como efectos del suelo para minimizar gastos energticos durante los desplazamientos y la bsqueda de alimento, pero hay otros que no, porque viven en un hbitat con topografa compleja o por demandas en su ecologa de bsqueda de alimento.
4513294| Observations of Acadian Flycatchers (Empidonax virescens) in northern Arkansas revealed that females may sing when their nest is approached. Previous reports indicate that female Acadian Flycatchers may also sing in apparent response to the songs or presence of a mate. Such information suggests that singing by female Acadian Flycatchers may (1) serve an aggressive or defensive function and (2) play a role in the formation and maintenance of pair-bonds. /// Observaciones sobre el papamoscas de Acadia (Empidonax virescens) en el norte de Arkansas revelaron que las hembras pueden cantar cuando sus nidos son aproximados. Informes previous indican que las hembras de esta especie pueden cantar aparentemente en respuesta a la presencia de su pareja o canto de este. Esta informacin sugiere que el canto de la hembra del papamoscas de Acadia puede: (1) desempean una funcin de agresividad a defensa y (2) juegan un papel en la formacin y mantenimiento de la pareja. 
4514358| To determine habitat preferences of peatland birds in a central Maine bog, spot-mapping was conducted in 1994 and 1995 on an 8-ha grid. Each 0.25-ha unit of the grid was characterized by various measurements of tree density, shrub density, and topographic relief. Multiple regression was used to identify habitat variables that best explained variation in bird occurrence. Contrary to expectation, the habitat selection of each species showed greater concordance within years at the two different scales than within scales in different years. The regression analysis was poor at predicting the abundance of Common Yellowthroats and Song Sparrows. Some of the regressions for Palm Warblers and White-throated Sparrows explained more than 70% of the variance in bird abundance. The results suggest that these peatland birds see their habitat as fine-grained environments. Therefore, habitat selection during the nesting season is likely made on some general perception of habitat rather than specific habitat features. /// Durante 1994-1995 se llev a cabo un censo de punto en una rejilla de 8 ha para determinar la preferencia de hbitat en aves de turbera en un anegado de la parte central de Maine. Cada punto tena 0.25 ha, se caracteriz para varias medidas de densidad de rboles, densidad de arbustos y topografa del relieve. Se utiliz la regresin mltiple para identificar las variables del hbitat que mejor explicaban la variacin de aves en la localidad. Contrario a lo esperado, la seleccin de hbitat de cada especie mostr mayor concordancia entre aos, en dos escalas diferentes, que entre escalas en aos diferentes. El anlisis de regresin result pobre para predecir la abundancia de Geothlypis trichas y Melospiza melodia. Algunas de las regresiones para Dendroica palmarum y Zonotrichia albicolis explicaron el 70% de la varianza en la abundancia de aves. Los resultados sugieren que las aves de esta localidad ven sus hbitats como ambientes de gradientes finos. Por lo tanto, la seleccin durante la poca de anidamiento posiblemente sea hecha bajo la persepcin en general del hbitat en vez de caractersticas particulares del mismo. 
4514243| Molt-data from museum specimens of Arctic Terns (Sterna paradisaea) were analyzed and considered in relation to other life-history aspects. Differences in shape and color of outer tail feathers were reliable indicators of age class, allowing second-year birds to be distinguished from third-year birds, and second- and third-year birds from after-third-year birds. No differences in molt pattern were found between subadult age classes, or between subadult and adult age classes. The duration of primary molt was estimated at 99 d for adults and 221 d for subadults. This difference in time allotted to molt probably results from constraints imposed on adults by migration and breeding. Adults replace all their flight feathers on the wintering grounds, whereas subadults often complete this molt in tropical latitudes where they summer. Arctic Terns appear to exhibit the second inner primary molt featured by most other Sterna species. /// Se analizaron los datos de muda de especmenes de museo de Sterna paradisaea y se consideraron en relacin a otros aspectos de su historia natural. Las diferencias en la forma y el color de las rectrices externas fueron indicadores confiables de las edades, permitiendo que aves del segundo ao se puedan distinguir de aves del tercer ao, y que aves del segundo y tercer ao se puedan distinguir de aves mayores de tres aos. No se hallaron diferencias en los patrones de muda entre las clases de aves subadultas, o entre las clases de edad adultos y subadultos. La duracin de la muda primaria se estim en 99 das para los adultos y de 221 das para los subadultos. Esta diferencia en tiempo asignado a la muda probablemente resulta de limitaciones impuestas en los adultos por la migracin y la reproduccin. Los adultos remplazan todas sus plumas de vuelo en las localidades invernales, mientras que los subadultos a menudo completan esta muda en latitudes tropicales donde pasan el verano. Sterna paradisaea parece exhibir la muda de la segunda primaria interna caracterstica de la mayora de las otras especias de Sterna. 
4513809| Methods to determine the sex and age of Apapane (Himatione sanguinea) and Iiwi (Vestiaria coccinea) were developed on the basis of 189 museum specimens and 91 live birds captured in mist nets on the Island of Hawaii. Both species retain all juvenal primaries and some juvenal secondaries and body feathers after the first prebasic molt and attain full adult plumage after the second prebasic molt. Apapane in their first basic plumage retain some buff-edged juvenal secondaries (particularly secondaries five and six) and sometimes retain a few gray-brown feathers on the head. The first basic plumage of Iiwi is characterized by secondaries 6-9 being longer and darker than secondaries 1-4 and the presence of a few yellowish juvenal body feathers with black spots at the tips. Adult male Apapane and Iiwi have longer wing, tail, exposed culmen, culmen and tarso-metatarsus lengths than females. Linear discriminant functions are presented to sex adult Apapane and Iiwi from lengths of their wing chord and exposed culmen. /// Se desarroll la metodologa para determinar el sexo y la edad de individuos de Apapane (Himatione sanguinea) y de Iiwi (Vestiaria coccinea), a partir de 189 especmenes de museo y 91 individuos capturados con redes en Hawaii. Ambas especies mantienen, luego de la primera muda prebsica, todas las primarias, algunas secundarias y otras plumas de contorno tpicas de los juveniles, y adquieren el plumaje de adulto luego de la segunda muda prebsica. El Apapane, en su primer plumaje bsico, retiene coloracin crema en la punta de algunas secundarias (particularmente la quinta y la sexta) y en ocasiones algunas plumas pardo-grisceo en la cabeza. El primer plumaje bsico del Iiwi se caracteriza por la presencia de algunas plumas de contorno amarillentas con puntos negros en la punta, (tpicas del plumaje juvenil) y por tener las secundarias 6-9 ms largas y oscuras que las secundarias 1-4. Los machos adultos de Apapane e Iiwi tienen el ala, rabo, culmen expuesto, culmen y tarsometatarso ms largos que los de las hembras. Se presentan funciones lineares discriminantes para sexar adultos de Apapane e Iiwi a partir de la longitud del ala y el culmen expuesto. 
4513219| Observations of Common Loons (Gavia immer) harassing and killing waterfowl in Northern Minnesota suggest an impact on breeding waterfowl by affecting foraging and courtship as well as brood disturbance and duckling mortality. Possible benefits to loons from such interspecific attacks are discussed. /// En un estudio que se llev a cabo en la parte norte de Minnesota, se observ a somormujos (Gavia immer) atacar e incluve causarle la muerte a patos. Se sugiere que estos ataques pueden afectar la reproduccin de los patos al interrumpir patrones de forrajeo y cortejo, ademas d perturbar y causar la muerte a polluelos. Se discuten los posibles beneficios que puede derivar de estos ataques los somormujos. 
27715330|Northern Shrikes (Lanius excubitor) are predatory songbirds found primarily in taiga regions throughout their Holarctic breeding range. The species is poorly known, especially in North America, and is generally thought to be sexually monomorphic. From 2004 to 2007, we captured 50 adults in northern Wisconsin during the nonbreeding season (DecemberMarch) and determined sex using DNA extracted from feather samples. Males had significantly longer wings, longer tails, and less black in the outer rectrix than females, but body mass did not differ between the sexes. A discriminant function equation using tail length and extent of black on the outer rectrix correctly assigned the sex of 97.4% of captured adults. Plumage dimorphism was also evident, with males having paler gray heads and backs without brown tones, whiter underparts with lighter barring, and a more distinct and horizontal border at the base of the sixth primary feather. The ability to accurately determine sex will provide opportunities to examine possible inter- and intrasexual differences in the behavior and ecology of adult Northern Shrikes. /// La especie Lanius excubitor es un depredador (Passeriformes) encontrado principalmente en las regiones del taiga a travs de su distribucin reproductiva en el Holrtico. Esta especie es poco conocida, especialmente en Norteamrica, y es generalmente considerada sexualmente monomrfico. Desde 20042007 capturamos a 50 adultos en el norte de Wisconsin durante la poca no-reproductiva (DicMar) y determinamos el sexo usando ADN extrado de muestras de las plumas. Los machos tuvieron alas significativamente mas largas, colas mas largas y menos negro en el retrice exterior que las hembras, pero no hubo una diferencia en el peso entre los sexos. Una ecuacin de funcin discriminativa usando el largo de cola y la cantidad de negro en el retrice exterior pudo asignar correctamente el sexo de 97.4% de los adultos capturados. Un dimorfismo en el plumaje tambin era evidente, en la cual los machos tuvieron cabezas de color gris ms plidas y espaldas sin tonos pardos, con ms blanco por debajo y barras ms leves por debajo. Los machos tambin tuvieron un borde a la base de la sexta primaria ms distinta y horizontal. Nuestra habilidad de determinar precisamente el sexo proveer oportunidades para examinar las posibles diferencias inter- y intrasexuales en el comportamiento y ecologa de Lanius excubitor.
4131143| Optimal foraging theory predicts that individuals should resort to kleptoparasitizing food when the net energy obtained from this behavior is greater than that gained from searching for food conventionally. We studied kleptoparasitism in the Cattle Egret (Bubulcus ibis) in southwestern Spain. Intraspecific kleptoparasitism in Cattle Egrets was rare. We recorded this behavior only when egrets foraged in large flocks and when potential victims had captured large prey items. In addition, we observed kleptoparasitism in feeding areas with high food availability. Food intake rates for both aggressor and victim, prior to the attack, were greater than that of undisturbed individuals. Victims with defensive behavior maximized their feeding rate by capturing the largest prey items and expending the least energy. Kleptoparasites' attack success depended mainly on the degree of the victim's resistance to releasing prey, which in turn was apparently determined by the victim's foraging success and condition. We conclude that intraspecific kleptoparasitism in Cattle Egrets is not an optimal foraging behavior, but rather is to establish the social status of dominant individuals within a foraging flock. /// Bajo el concepo terico de "optimizacin en la obtencin de recursos," los individuos usan el kleptoparasitismo cuando la energa neta que se obtiene de esta conducta es mayor que la ganada en una bsqueda convencional de alimentos. Por lo tanto, un ave particular usar kleptoparasitismo cuando esta estrategia alimenticia optimice su tasa de ingestin de alimento. Probamos si el kleptoparasitismo es una conducta ptima de obtencin de recursos al estudiar la conducta de robos en Bubulcus ibis en el suroeste de Espaa. El kleptoparasitismo intraespecfico fu raro en esta especie. Registramos esta conducta solo cuando las aves buscaron alimentos en grandes bandadas y cuando las vctimas potenciales haban capturado grandes presas. Asimsmo notamos kleptoparasitismo en reas de alimentacin con gran disponibilidad de alimentos. Las tasas de ingestin de alimento para agresores y para vctimas previos al ataque eran ms exitosas que las de aves no envueltas. Las vctimas de conductas defensivas maxmizaron sus tasas de ingestin alimenticia al capturar las presas mayores y usando la menor energa. El xito de los ataques kleptoparasticos depende mayormente en el grado en que la vctima se resiste a liberar su presa, que a su vez estaba aparentemente determinado por la condicin alimenticia de la vctima. Conclumos que el kleptoparasitismo en Bubulcus ibis no es una conducta ptima para obtener recursos, sino ms bien una conducta para establecer estructura social entre los individuos dominantes dentro de una bandada que busca recursos. 
27715292|Recent studies indicate that young seabird chicks exposed to relatively short periods of elevated levels of plasma corticosterone may suffer lifelong cognitive impairment that is detrimental to their survivorship and fitness as adults. We examined the chronic effects of investigator disturbance on the baseline and acute stress-induced levels of plasma corticosterone of Black-legged Kittiwake (Rissa tridactyla) chicks in Chiniak Bay, Kodiak Island, Alaska, in 2005. Kittiwake chicks were assigned to one of three disturbance treatments: (1) routine handling, (2) exposure to investigator presence, but not handled, and (3) neither handled nor exposed to investigator presence prior to sampling. At 1215 d posthatching, blood samples were collected to determine baseline and stress-induced concentrations of corticosterone. We found no significant differences in baseline or stress-induced levels of corticosterone among the three disturbance treatments. Our results suggest that Black-legged Kittiwake chicks do not perceive investigator presence as a stressor. However, investigators studying kittiwakes at other locations should proceed with caution because sampling protocols and environmental conditions may differ, potentially causing chicks to perceive disturbances differently as well. /// Estudios recientes indican que las aves marinas jovenes expuestas a cortos periodos de niveles elevados de corticosterona en el plasma, pudieran sufrir de impedimentos cognitivos a travs de su vida, que es detrimental para su supervivencia y adaptabilidad como adultos. Examinamos los efectos crnicos causados por el disturbio de investigadores, en los estresores bsicos y agudos, inducidos por altos niveles de corticosteronas en el plasma de pichones de Rissa tridactyla. El estudio se llev a cabo en la baha Chiniak, Isla Kodiak, Alaska durante el 2005. Los pichones objeto del estudio, fueron asignados a tres tratamientos de disturbio: (1) manejo rutinario. (2) exposicin a la presencia del investigador, pero en donde no hubo manipulacin del pichn y (3) ausencia del investigador y manejo, previo al manejo rutinario. Entre los 1215 das de edad, se tomaron muestras de sangre para determinar los niveles bsicos de corticosterona y de aquellos inducidos por estrs. No se encontr diferencia significativa entre los niveles bsicos de corticosterona, o los inducidos por estrs, entre los tres grupos estudiados. Nuestros resultados sugieren que los pichones de Rissa no persiven como estresante, la presencia de un investigador. Sin embargo, los investigadores que estudien a estas aves en otras localidades, deben proceder con cautela porque los protocolos de muestreo y las condiciones ambientales pudieran ser diferentes, con el potencial de causar que los pichones persivan el disturbio de forma diferente.
20065800|The purpose of this study was to document the impact of introduced roof rats (Rattus rattus) on the diversity of island birds of selected Antillean cays. Ten sites on seven islands near Puerto Rico and the U.S. Virgin Islands were studied from 19 Feb. to 28 Mar. 1988. Islands ranged from 0.83 to 5500 ha. On each island bird surveys and rat trapping were employed to evaluate rat abundance and bird diversity. Transects, 50-135 m in length, were used for all surveys and trapping. The abundance of rats varied from 0 to 0.082 rats/h. Increasing rat abundance was negatively correlated with a significant decline in bird diversity in xeric forest habitats, suggesting roof rats may affect bird diversity on Antillean Cays. /// El propsito de este trabajo es documentar el impacto de ratas (Rattus rattus), introducidas en un grupo de cayos de las Antillas, en la diversidad de aves. Del 19 de febrero al 28 de marzo de 1988, se estudiaron diez localidades en siete islas cerca de Puerto Rico y las Islas Vrgenes Norteamericanas. El tamao de las islas vari de 0.83 a 5500 he. En cada isla, se emplearon las tcnicas de captura y conteo para evaluar la abundancia de ratas y la diversidad de pjaros, respectivamente. Las capturas y conteos, se llevaron a lo largo de transectos de 50-135 m. La abundancia de ratas vari de 0 a 0.082 ratas/h. Hubo una correlacin negativa entre el incremento en la abundancia de ratas, y disminucin (significativa) en la diversidad de aves en hbitats xerofticos, lo que sugiere que las ratas podran afectar la diversidad de aves en cayos de las Antillas.
23355832|Collecting blood from neonatal or prehatched chicks is sometimes necessary, requiring specialized blood collection techniques and skills. However, such sampling can be difficult and could potentially have adverse effects. I developed a method for collecting blood from chicks still in an egg. The technique involves enlarging the pipping hole, removing the chick's head to take blood from a jugular vein, and returning the chick into its original position in the egg to complete hatching back in the nest. I used this technique on Crested Tern (Thalasseus bergii) chicks (N = 13), with no apparent adverse effects to growth or short-term survival. The amount of blood extracted (0.10.15 ml) was sufficient for a blood smear, hematocrit, and total white blood cell count. This method should be useful for eggs as small as 40 mm in length; eggs smaller than this would likely not be good candidates for this technique because eggshells may be too thin to safely handle. This technique may be useful for investigators studying the immunological and endocrinological transition between embryos and hatchlings. El tomar muestras de sangre de neonatos o individuos, previo a la eclosin, en ocasiones es necesario lo que requiere de destrezas particulares y tcnicas especializadas para tomar la muestra. Sin embargo, este muestreo puede ser difcil y, potencialmente, puede tener efectos adversos. Desarroll un mtodo para tomar muestras de sangre de polluelos que aun se encontraban dentro del huevo. La tcnica envuelve el agrandamiento del agujero de eclosionar, el remover la cabeza del polluelo para tomar una muestra de sangre de la yugular, regresar la cabeza a la posicin original y devolver el pichn al nido, para que se complete la eclosin. Utilic esta tcnica en pichones (N = 13) de Thalasseus bergii, sin aparente efecto adverso en el crecimiento y sobrevivencia, a corto alcance. La cantidad de sangre extrada (0.10.15 ml), fue suficiente para hacer un frotis, un hematocrito y un conteo total de clulas blancas. Este mtodo debe ser til para huevos tan pequeos como 44 mm de longitud; huevos ms pequeos pudieran no cualificar para esta tcnica porque el cascarn pudiera ser muy delgado para manipularlo con seguridad. Esta tcnica pudiera ser til para investigadores que estudian la endocrinologa y la transicin inmunolgica entre embrin y recin nacido.
40983709|We assessed the current conservation status and population trends of Cozumel Curassows (Crax rubra griscomi), a critically endangered and endemic cracid of Cozumel Island, Mexico. Distance sampling was used to estimate the population size in 2005 and compare it with a previous estimate in 1995. Population viability analysis (PVA) was used to model population trends, considering ecological and environmental conditions prevailing in 1995 and 2005. Additional PVA models were constructed using different hypothetical scenarios to assess the effects of particular factors and management strategies on population trends. We estimated a population size of 372  155 curassows in the island's tropical semideciduous forest, before two hurricanes hit Cozumel Island in 2005. PVA modeling predicted a steep decline in population size in the ensuing decades as a result of an increased frequency and intensity of hurricanes related to global climate change, and an observed female bias in the sex ratio likely caused by a higher mortality rate for adult males. We recommend urgent management actions for the long-term conservation of Cozumel Curassows, including a ban on hunting, eradication of the feral fauna, particularly dogs, and implementation of a captive-breeding program to supplement the wild population. Evaluamos el estado de conservacin actual y las tendencias poblacionales del hocofaisn de Cozumel (Crax rubra griscomi), un crcido crticamente amenazado y endmico a la Isla de Cozumel, Mxico. Se emple el muestreo de distancias para estimar su tamao poblacional en 2005 y compararlo con la estimacin previa de 1995. Se emplearon anlisis de viabilidad poblacional (AVP) para modelar tendencias poblacionales considerando las condiciones ecolgicas y ambientales prevalecientes en 1995 y 2005. Adicionalmente, se construyeron modelos de AVP bajo diferentes escenarios hipotticos para evaluar los efectos de factores especficos y estrategias de manejo sobre su tendencia poblacional. Estimamos un tamao poblacional de 372  155 hocofaisanes en la selva mediana subcaducifolia de la isla, antes del impacto de dos huracanes sobre Cozumel en 2005. El AVP predijo una severa declinacin en el tamao poblacional en las siguientes dcadas como resultado de un incremento en la frecuencia e intensidad de huracanes relacionado con el cambio climtico global, y de un sesgo en la proporcin sexual hacia las hembras, probablemente asociado a una mayor mortalidad de machos adultos. Recomendamos acciones de manejo urgentes para la conservacin a largo plazo del hocofaisn de Cozumel, incluyendo una efectiva prohibicin de la cacera, la erradicacin completa de fauna feral, particularmente perros, y la implementacin de un programa de reproduccin en cautiverio para suplementar la poblacin silvestre.
27639366|Forest fragmentation can create negative edge effects that reduce the reproductive success of birds nesting near the forest/nonforest interface, and threaten bird populations deeper in remnant forest habitats. Negative edge effects may be more pronounced in landscapes that are moderately fragmented, particularly where agriculture is the primary land-use fragmenting forests. Information about the extent and strength of edge effects at a site can help guide conservation actions, and determine their effectiveness. We examined edge effects for birds breeding in a nearly contiguous forest fragmented by relatively narrow agricultural corridors in Illinois (USA). We measured rates of nest predation and brood parasitism for Acadian Flycatchers (Empidonax virescens) over a continuum of distances from the edge of an agricultural inholding. Nest predation and brood parasitism were highest near the edge and decreased with increasing distance from the edge. Given the cumulative effects of nest predation and brood parasitism on reproductive success, we determined that forest within 600 m of the inholding was sink habitat. We found, however, that deeper forest interior areas currently serve as source habitat, and that conversion of the entire 205 ha agricultural corridor to forest would add 1350 ha of source habitat for Acadian Flycatchers. Such results provide support for a local conservation strategy of forest consolidation and establish baseline measures necessary to determine the relative effectiveness of any subsequent reforestation efforts. /// La fragmentacin de bosques puede promover efectos negativos de borde que reducen el xito reproductivo de las aves que anidan en la interfase bosque/no-bosque, amenazan las poblaciones de aves y las hacen anidar ms profundo en el hbitat remanente. Los efectos negativos del borde pueden ser ms marcados en paisajes moderadamente fragmentados, particularmente donde la agricultura, que es el uso primario de la tierra, produce la fragmentacin. El obtener informacin sobre la extensin y fortaleza del efecto de borde en una localidad puede servir como guia para las actividades de conservacin que se puedan llevar a cabo y determinar su efectividad. Investigamos el efecto de borde en aves que estaban reproducindose en un bosque fragmentado contiguo a un corredor agrcola en Illinois. Medimos la tasa de depredacin y parasitismo reproductivo en un papamoscas (Empidonax virescens) a lo largo de un continuo de distancias desde el borde de un area agrcola. Tanto la depredacin como el parasitismo fueron ms altos cerca del borde y disminuyeron segun incremento la distancia del borde. Dado el efecto acumulativo de la depredacin y el parasitismo reproductivo en el xito de anidamiento, determinamos que el rea del bosque desde su comienzo hasta 600 m dentro de este era habitat detrimente. Nuestros resultados, sugieren que la parte ms interior del bosque sirve como una buena fuente de habitat y que el convertir 205 ha de corredor agrcola en bosque aadira 1350 ha adicionales de buen habitat para el papamoscas. Los resultados de este estudio proveen datos especficos que dan lugar a apoyar una estrategia de consolidacin del bosque y de establecer medidas bsicas necesarias para determinar la efectividad relativa de cualquier esfuerzo subsiguiente de reforestacin.
4151205| Nest predation was the main nest mortality factor for Spotted Towhees (Pipilo maculatus) along the Sacramento River, California, during 1993-2003, followed by cowbird parasitism. From 2001 to 2003, I monitored 161 Spotted Towhee nests and filmed 24 nests using miniature infrared video cameras to identify predators. Daily survival rate was 0.928 for this period. I detected no difference in nest survival between the incubation and nestling stages. Nests with cameras had marginally higher survival rates than those without. I filmed nine nest predation events in 2002 and 2003. Eight of these were upon nestlings, while one was upon eggs. Predators were birds, mammals, and a snake, including the Red-shouldered Hawk (Buteo lineatus), Brown-headed Cowbird (Molothrus ater), Western Scrub-Jay (Aphelocoma californica), z. raccoon {Procyon lotor), black or Norway rats (Rattus sp.), two unidentified rodents, and a racer {Coluber constrictor). Many of these predators are associated with agriculture and/or human habitation. I documented two multi-predator events. In both instances, a diurnal partial predation by a bird was followed by a nocturnal rodent predator. Two predation events occurred at the very end of the nestling period. I advise investigators engaged in nest success studies to consider the possibility of partial predation that may reduce a female's overall reproductive output and note that a nest should only be considered successful when direct evidence of fledglings is observed near the nest. I recommend more detailed studies of nest predator composition and the compound effects of Brown-headed Cowbird nest parasitism and "infanticide." /// Durante un estudio llevado a cabo de 1993-2003, en el Valle de Sacramento de California, encontr que la depredacin y parasitismo por tordos eran los principales factores de mortalidad en Pipilo maculatus. De 2001-2003, se monitorearon 161 nidos del ave y se film lo ocurrido en 24 nidos, utilizando una camara miniatura con infrarrojo, para identificar los depredadores. Los depredadores se comieron un huevo y ocho pichones. Entre los depredadores hubo mamiferos {Procyon lotor y Rattus sp.), aves (Buteo lineatus, Aphelocoma californica y Molothrus ater) y reptiles {Coluber constrictor). Muchos de los depredadores estn asociados a prcticas agrcolas y reas habitadas. Document eventos mltiples de depredacin, en ambos casos de otras aves durante el da y de roedores durante la noche. Dos de las depredaciones ocurrieron poco antes de que los pichones pudieran dejar el nido. Aconsejo a los investigadores que trabajan con xito reproductive e esfuerzo reproductive de las hembras, el considerar la depredacin y no tomar como exitosos aquellos nidos en donde no haya evidencia directa de xito, como el observar al volantn fuera o en los alrededores del nido. 
4513310| Nest-defense behavior was studied at seven Common Tern (Sterna hirundo) colonies in southern coastal New Jersey during June and July 1981. Data were collected weekly on numbers of adults, nests, eggs, and young in relation to the frequency and intensity of dive attacks on a human intruder by nesting terns. I explored the relationships between attack behavior and colony size/density, seasonality, and brood survival. The results provide little support for social facilitation since neither colony size (range 30-250 nests) nor density was related to mean attack frequency; however, in larger colonies, fewer birds participated in dive attacks. Although the intensity of attacks was strongly seasonal, patterns were very different among colonies and peak attack rates did not always coincide with peak hatching periods. Defense levels declined late in the season in most colonies regardless of whether brood survival was high or low. Colonies with individuals that attacked early in the season had higher overall nesting success than in colonies where individuals showed little early-season aggression. /// El comportamiento de defensa del nido fue estudiado en siete colonias de palometa comn (Sterna hirundo) en la costa sur de Nueva Jersey durante junio y julio de 1981. Se coleccionaron datos semanalmente sobre el nmero de adultos, nidos, camada de huevos, y juveniles en relacin a la frecuencia e intensidad de los ataques en picada hechos por las palometas a un intruso humano. Los resultados brindan poco apoyo a la facilitacin social ya que ni el tamao de la colonia (alcance 30-250 nidos) ni la densidad de nidos estn relacionados al promedio de vuelos en picada/minuto; aunque, en colonias ms grandes, menos aves participaron en vuelos de picada. A pesar de que la intensidad de ataques fue marcadamente estacional, los patrones fueron muy diferentes entre colonias y los picos de la tasa de ataques no siempre coincidieron con el pico del periodo de eclosionamiento. Los niveles de defensa declinaron tarde en la temporada en la mayor parte de las colonias indistintamente de si la supervivencia de los juveniles fuera alta o baja. Colonias con individuos que atacaban temprano en la temporada tuvieron un xito de anidamiento ms alto que en colonias donde los individuos mastraron poca agresin a comienzos de la temporada. 
4513337| Canada Geese (Branta canadensis) neck-banded at McConnell River, Northwest Territories were recaptured on the nesting grounds less frequently than geese leg-banded at the same locality. The difference could result from increased mortality, or emigration of neck-banded geese to nest elsewhere. Our data cannot distinguish between these causes, because other factors confounded the analysis. Hunters recovered the same proportions of neck-banded and leg-banded geese despite the fact that fewer neck-banded geese were recaptured. That could result from enhanced reporting due to neck bands, or hunter selection for visibly marked geese. There were no consistent detrimental effects on reproductive performance of neck-banded geese. Assessment of effects of neck bands should be included in the design of any study that uses such bands. /// Gansos del Canada (Branta canadensis) marcados en el Rio McConnell (Canada), con bandas en el pescuezo, fueron recapturados con menor frecuencia que gansos anillados en sus patas. La diferencia puede ser atribuida a mayor mortalidad de los gansos que fueron anillados en el pescuezo, o a la migracin de estos (particularmente machos) a otras reas de anidaje. La data obtenida no puede diferenciar entre posibles causas, dado el hecho de que otros factores confunden el anlisis. Los cazadores por ejemplo, recobraron la misma proporcin de gansos anillados en el pescuezo o en las patas, aunque esto podra ser el resultado de informar con preferencia a aves con marcas en el pescuezo, o a el preferir cazar aves con una marca bien visible. No se encontraron efectos detrimentales en la reproduccin de aves que fueron anilladas en el pescuezo. El posible efecto de anillas en el pescuezo debe ser considerada en el diseo de cualquier estudio que incluya el uso de las mismas. 
4513984| A tornado and storm on 8 Apr. 1993 at Grand Isle, Louisiana, killed an estimated 40,000 birds of 45 species. The ten species killed in greatest numbers accounted for about half of the birds killed. Species of concern because of their already declining numbers included the Wood Thrush (Hylocichla mustelina) and Cerulean (Dendroica cerulea) and Swainson's Warblers (Limnothlypis swainsonii). This kill is the largest one recorded on the Gulf of Mexico coast. It may have been so severe because the storm occurred at the time of day when the greatest number of birds was arriving at the coast after having migrated all night northward across the Gulf. /// Un tornado y una tormenta que ocurrieron el 8 de abril de 1993 en Grand Isle, Luisiana, caus la muerte aproximadamente de 40,000 aves representando a 45 especies. Las diez especies ms afectadas estuvieron representadas por el 50% de las aves muertas. Entre las especies que ms preocupan porque sus nmeros se han ido reduciendo, se encuentran Hylochichla mustelina, Dendroica cerulea y Limnothlypis swainsonii. La mortandad de aves es la mayor informada en la costa del Golfo de Mxico. Es posible que sta haya sido tan severa debido a que la tormenta occurri a la hora del da en que la gran mayora de las aves estaban llegando despus de volar durante toda la noche a travs del Golfo. 
20065848|A field experiment, offering a choice of two prey fish of unequal sizes to foraging Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus), was devised. The objective of the field experiment was to determine if eagles preferred one prey item over another, and if this preference varied between breeding and non-breeding seasons. A total of 67 trials were conducted on four nesting pairs of eagles, 32 trials in the breeding season and 35 in the non-breeding season. Eagles selected the large fish 71.8% of the time during the breeding season, as opposed to 34.2% in the non-breeding season. Eagles took the small fish in about equal numbers in each season (25.0% breeding, 28.6% non-breeding). Eagles failed to respond to either fish size 37.1% of the time during the non-breeding season, however, as opposed to one instance of no response (3.1%) in the breeding season. Mean response time was generally shorter in the breeding season than in the non-breeding season, and eagles responded more quickly when they took the large fish irrespective of season. It is concluded that eagles discriminate between large and small prey items, and may alter their prey selection based upon increased energetic requirements of the breeding season. These results were consistent with predictions of optimal foraging models and suggest reasons, in addition to changing prey availability, why food habits of Bald Eagles vary between the breeding and non-breeding season. /// --Se dise un experimento de campo en el cual se le ofrecan como presa, a individuos de guila calva (Haliaeetus leucocephalus), peces de diferente tamao. El objetivo del experimento fue determinar si las guilas tenan preferencia por una presa particular y si estas preferencias variaban entre la poca reproductiva y la no-reproductiva. Se llevaron a cabo 67 pruebas en cuatro parejas de guilas; 32 durante la poca reproductiva y 35 durante la no-reproductiva. Las guilas seleccionaron a la presa de mayor tamao en el 71.8% de las ocasiones durante la poca reproductiva y en tan slo el 34.2% de las ocasiones durante la poca no-reproductiva. Las rapaces tomaron el pez ms pequeo en nmeros similares en cada temporada (25% en la poca reproductiva y 28.6% en la no-reproductiva). Durante la poca no-reproductiva, las guilas no respondieron al tamao del pez en el 37.1% de los casos, en contraste a un caso de no respuesta (3.1%) durante la poca reproductiva. El tiempo de respuesta al pez result ms corto durante la poca reproductiva. De igual manera se respondi ms rpidamente, en cualquiera de las pocas, cuando se seleccion la presa de mayor tamao. Se concluye que las guilas discriman sobre el tamao de la presa, y pueden alterar la seleccin de presas en respuesta a la demanda energtica como consecuencia de la poca reproductiva. Estos resultados son consistentes con la prediccin de los modelos de forageo ptimo, y ofrece otras razones, adems de cambios en la disponibilidad de presas (alimento), a la variacin en los hbitos alimentarios de las guilas durante las pocas reproductivas y no-reproductivas.
4151304| I examined the size of small mammal prey taken by White-tailed Kites (Elanus leucurus) in the Americas from data obtained in the literature and unpublished material from southern Brazil. Mean weight of adult small mammal prey in the kite's diet ranged between 19.5 and 64.2 g. Mammalian prey taken weighed between 2 and 53% of the kite's body weight. Although the White-tailed Kite is a small mammal specialist, in relation to the size of prey taken, this raptor can be considered a generalist hunter. /// Examinamos el tamao de mamiferos utilizados como presas por parte de Elanus leucurus en las Amricas. Para el estudio se utiliz la literatura disponible y datos sin publicar tornados en Brazil. El peso promedio de los presas vari entre 19.5 y 64.2 g. Las presas capturadas tuvieron un peso entre 2 y 53% del peso del depredador. Aunque E leucurus es considerado un depredador especializado en mamferos pequeos, el tamano de las presas capturadas por este, hace que se le considere como un cazador generalista. 
4151327| Poor reproductive success has contributed to the decline and low population size of the federally listed Western Snowy Plover (Charadrius alexandrinus nivosus), especially where it breeds on coastal beaches used by humans for recreation. From 2001-2004, we compared reproductive success of color-marked plovers breeding on ocean beaches with those on gravel bars of the lower Eel River in coastal northern California, one of six recovery units as identified by the species' recovery plan. In three of four years, more plovers (54-64%) nested in river than beach habitats, but this pattern was reversed in the last year of the study when 62% of plovers used beaches. Each year, a higher proportion of clutches hatched and more chicks fledged from river than beach habitats, producing a disproportionate number of yearlings recruited into the local population from the river. On average, river-nesting males tended significantly fewer eggs, hatched similar numbers of chicks, and fledged significantly more young compared with males breeding on beaches. Corvids were more prevalent in river habitats in two of four years, but beaches consistently had significantly greater human activity. These habitat differences in reproductive success exist despite efforts to manage predators (e.g., exclosures around nests) and humans (e.g., signs, fencing, and vehicle restrictions) on beaches and almost no management of river habitats. /// Un xito reproductivo pobre ha contribuido a la merma del playero (Charadrius alexandrinus) particularmente cuando este anida en hbitats de playas utilizadas por humanos para la recreacin. De 2001-2004, comparamos el xito reproductivo de playeros que fueron anillados en playas y en graveros del ro Eel que se encuentra en la parte norte de California. Esta es una de las seis localidades mencionadas en el Plan de Recuperacin de esta especie que ha sido listada. En tres de los cuatro aos, una mayor cantidad de playeros (54-65%) anidaron en el hbitat de ro que en el de playa, aunque este patrn se invirti en el ultimo ao de estudio (64%). Cada ao una mayor proportin de camadas eclosionaron y un nmero mayor de polluelos dejaron el nido en hbitats de rios que en los de playa, produciendo una desproporcin numrica de volantones de un ao, reclutados en la poblacin del ro. En promedio, los machos que atendieron polluelos en ros tuvieron que incubar menos huevos, ayudaron a eclosionar un numero similar de polluelos y produjeron ms volantones que los machos que utilizaron playas. Los crvidos, que son depredadores, pasaron mas tiempo en hbitat de ros en dos de los cuatro aos, aunque las playas consistentemente tuvieron mayor actividad de humanos, significativamente. Las diferencias en el xito reproductivo en los dos tipos de hbitats, existen a pesar del esfuerzo de manejar depredadores (e.j., sistemas que evitan que estos lleguen a los nidos), humanos (e.j., restrictin al uso de vehculos y rtulos) en las playas y virtualmente ningn manejo en los ros. 
4514381| We report on the use of artificial eggs, fitted with highly sensitive microphones to record the resting heart rates of Adlie Penguins (Pygoscelis adeliae). Artificial eggs were developed to quantify the effects of recording heart rate in penguins using electrocardiogram (ECG) units attached externally to the penguins. We found the resting heart rates of penguins recorded using artificial eggs were indistinguishable from those recorded using ECG units. Artificial eggs are a useful tool for quantifying the effects of other, more invasive techniques such as attaching ECG units. Artificial eggs are also potentially useful in physiology and energetics studies because they are simple to use, are relatively inexpensive to construct and operate, and are comparatively non-invasive to the birds. Nevertheless, some limitations of the operation and application of artificial eggs are discussed. /// Reportamos et uso de huevos artificiales, insertados con micrfonos altamente sensitivos para registrar los ritmos cardiacos en reposo de Pygoscelis adeliae. Los huevos artificiales se desartollaron para cuantincar los erectos de medir el pulso cardiaco en estas aves utilizando unidades de electrocardiograma (EKG) adheridas externarnente a las aves. Hallamos que los ritmos cardiacos de la especie en reposo registrados utilizando los huevos artificiales no se distinguieron de los registrados utilizando las unidades EKG. Los huevos artificiales tambin son potencialmente tiles en estudios bsicos de fisiologia y de energtica, ya que son fciles de usar, relativamente baratos de hacer y de operar, y son no son en lo mnmo invasivos a las aves. De todas formas, se discuten algunas limitaciones a la operacin y uso de los huevos artificiales. 
4131085| Using direct observations of Buff-breasted Wrens (Thryothorus leucotis), I examined timing and duration of egg laying, the behavior of females and males around the time of laying, and duetting and solo singing on laying and non-laying mornings. When laying, females roosted either alone in breeding nests or with their mates in dormitory nests, and left them on average 3.5 min before sunrise. Females returned to their nests at 18.6 min after sunrise and took 21.1 min to lay their eggs. Almost all females were accompanied by their mates to the nest before laying, most males foraged near the nest during laying, and nearly all pairs re-united shortly after laying. Pairs sang significantly fewer duets and females gave significantly fewer solo songs on laying versus non-laying mornings, while males did not change their solo singing behavior. Singing was not restricted to times when females were off their nests, as some pairs duetted and some males gave solo songs while females were laying. These results suggest that females lay their eggs at a time of day which is unfavorable in terms of duetting, and, in turn, for defence of mates and territories. /// Mediante observaciones directas en individuos de Thryothorus leucotis, examin la sincronizacin y la duracin de la puesta de huevos, la conducta de ambos sexos al momento de poner, y las canciones a duos o solitarias en maanas de ovoposicin y no puesta. Cuando las hembras van a poner pernoctan solas en su nido reproductivo o con su pareja en nidos construidos para dormir. Estas abandonan sus dormideros un promedio de 3.5 minutos previo al amanecer. Las hembras regresan al nido a los 18.6 minutos y toman un periodo de 21.1 minutos en poner. Casi todas las hembras fueron acompaadas por sus parejas al nido, previo a poner. La mayora de los machos forrajearon en los alrededores del nido durante el tiempo de puesta, y en la gran mayora de los casos la pareja se uni nuevamente posterior a la puesta. Las parejas vocalizaron significativamente menos a duos o la hembra de forma independiente, en los das de puesta, que en otros das. Por su parte no hubo cambio en la frecuencia de cantos por parte del macho. El canto no estuvo restringido al tiempo en que la hembra estuvo fuera del nido, ya que algunas parejas cantaron a duo o los machos vocalizaron mientras las hembras ponan. Estos resultados sugieren que las hembras ponen a una hora del dia que no es favorable en trmino de vocalizar a duo, y que es ms apropiado para la defensa del territorio por parte de la pareja. 
4131049| The use of nest boxes by Vaux's Swifts (Chaetura vauxi) was investigated because of the loss of large-diameter hollow trees used for nesting in northwestern North America. Nest attempts and nest success were compared in nest boxes among three habitat types in northeastern Oregon. Air temperatures in the boxes were monitored to determine if boxes overheated and resulted in nestling mortality. Thirty of 103 nest boxes were used by nesting Vaux's Swifts for at least one year during 1999-2002. Of 51 nest attempts, 53% successfully fledged 1-6 young (x = 3.5 nestlings). Over this 4-yr period, 47% of the nests were in late-seral stage grand fir (Abies grandis) stands, 31% were in harvested stands of grand fir, and 22% were in ponderosa pine (Pinus ponderosa) stands. It appeared that temperature did not affect nest success in boxes because there were no significant differences in maximum and minimum temperatures between successful and unsuccessful nest attempts. Nest boxes provided alternative nest sites for Vaux's Swifts in habitats traditionally used by this species as well as in habitats that currently lack natural nest sites. /// Se investig el uso de cajas para anidar por Chaetura vauxi debido a la prdida de rboles ahuecados con dimetro grande usados por la especie para anidar en el noroeste de Norte Amrica. Se compararon los intentos por anidar y el xito en anidaje entre cajas colocadas en tres tipos de hbitats en el noreste de Oregon. Se monitore las tempetaturas en las cajas para determinar si las cajas se sobrecalentaban y resultaba en muerte de las cras. Treinta de las 103 cajas fueron utilizadas para anidar por la especie al menos durante un ao entre 1999 y 2002. De 51 intentos por anidar, 53% sacaron exitosamente de 1 a 6 cras (x = 3.5 cras). A travs de estos 4 aos el 47% de las cajas estaban en etapas serales tradas de setos de Abies grandis, el 31% en setos manejados de la misma especie, y el 22% en setos de Pinus ponderosa. Aparentemente la temperatura no afecta el xito de los nidos en cajas ya que no hubo diferencias significativas entre las temperaturas mximas y mnimas entre intentos exitosos y no exitosos por anidar. Las cajas para anidar proveyeron lugares alternos para anidar para Chaetura vauxi en hbitats usados tradicionalmente por esta especie y en habitats que actualmente carecen de condiciones naturales para anidar. 
27715191|We studied the movements and foraging effort of radio-marked Steller's Eiders (Polysticta stelleri) and Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus) to evaluate habitat quality in an area impacted by industrial activity near Dutch Harbor, Alaska. Foraging effort was relatively low, with Steller's Eiders foraging only 2.7  0.6 (SE) hours per day and Harlequin Ducks 4.1  0.5 hours per day. Low-foraging effort during periods of high-energetic demand generally suggests high food availability, and high food availability frequently corresponds with reductions in home range size. However, the winter ranges of Harlequin Ducks did not appear to be smaller than usual, with the mean range size in our study (5.5  1.1 km2) similar to that reported by previous investigators. The mean size of the winter ranges of Steller's Eiders was similar (5.1  1.3 km2), but no comparable estimates are available. Eutrophication of the waters near Dutch Harbor caused by seafood processing and municipal sewage effluent may have increased populations of the invertebrate prey of these sea ducks and contributed to their low-foraging effort. The threat of predation by Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) that winter near Dutch Harbor may cause Steller's Eiders and Harlequin Ducks to move further offshore when not foraging, contributing to an increase in range sizes. Thus, the movement patterns and foraging behavior of these ducks likely represent a balance between the cost and benefits of wintering in a human-influenced environment. /// Estudiamos los movimientos y esfuerzo de forrajeo de individuos de eidero (polusticta stelleri) y el pato arlequn (Histrionicus histrionicus) (ambos con radiotransmisores) para evaluar la calidad del habitat en un rea impactada por actividad industrial localizada en Dutch Harbor, Alaska. El esfuerzo de forrajeo (en horas/dia) fue bajo en el eidero con 2.7  0.6 y en el arlequn 4.1  0.5. Un bajo esfuerzo de forrajeo durante periodos de alta demanda energtica por lo general sugieren una buena cantidad y calidad de alimentos. Alimentos en abundancia por lo general dan origen a una reduccin en el ambiente ocupado (home range). Sin embargo, el ambiente ocupado del arlequn fue de 5.5  1.1 km cuadrados, similar al informado en otros estudios, por lo que no parece haberse reducido. En el eidero el tamao del rea ocupada fue de 5.1  1.3 km cuadrados y no hay otros estudios que nos permitieran hacer comparaciones. La eutroficacin de las aguas en los alrededores de Dutch Harbor, causado por el procesamiento de pescado y las aguas usadas municipales, pueden haber incrementado los invertebrados de los cuales se alimentan ambas especies de aves estudiadas, y haber contrubuido al bajo esfuerzo de forrajeo observado en estas. El peligro de ser depredados por individuos de Haliaeetus leucocephalus, que pasan el invierno en el rea de la baha, puede haber sido el responsable del movimiento de las aves tierra adentro, cuando no se estaban alimentando, contribuyendo al tamao del rea ocupada por ambas especies. Por ende los movimientos y patrones de forrajeo de ambas especies probablemente no representa un balance entre el costo y los beneficios de pasar el invierno en un ambiente influenciado por la presencia de humanos.
4514583| We conducted point counts three times during the 1994 breeding season at 48 stations across the northwestern United States, and used cumulative totals from the three visits to rank the sites by two potential indices of conservation value: species richness and overall abundance of birds. We then recalculated each of the indices (1) using data from only a single visit to each site and (2) using data from only two visits. Rankings based on only one or two visits revealed that eliminating one, and even two of the visits had relatively minor effects on species richness rankings but affected rankings based on overall abundance more substantially. We also evaluated how effectively one or two visits to each site detected particular species of management concern. We conclude that when resources are limited, species richness based on point counts conducted during just one or two visits to potential conservation sites may provide a reliable index for prioritizing conservation efforts. When the primary objective is to determine the presence or absence of a particular species, however, at least two visits may be warranted. Finally, we conclude that, in general, researchers must be careful when using overall abundance as an index for establishing conservation priorities, as values may fluctuate substantially throughout the season. /// Durante la poca de reproduccin del 1994 llevamos a cabo, en tres ocasiones, conteos de punto en 48 estaciones del noroeste de los Estados Unidos. Utilizamos los totales de los datos para colocar en categoras a las localidades, a base de dos ndices de valor potencial para la conservacin: riqueza de especies y abundancia total de aves. Luego recalculamos cada uno de los indices (1) utilizando los datos de una sola visita a una localidad y (2) utilizando los datos de dos visitas. El jerarquizar basndose solamente en una o dos visitas revel que el eliminar una y hasta dos visitas tena un efecto mnimo en categorizar la riqueza de especies, pero afectaba, de forma ms sustancial, el jerarquizar la abundancia. Tambir evaluamos que tan efectivo eran una o dos visitas para detectar especies en particular. Conclumos que cuando los recursos estn limitados, el uso de conteo de puntos con una o dos visitas, puede proveer un ndice confiable para determinar la riqueza de especies y priorizar los esfuerzos de conservacin. Cuando el objetivo principal es determinar la presencia o ausencia de una especie en particular, al menos dos visitas suelen ser necesarias. Finalmente conclumos, que los investigadores deben ser cuidadosos al utilizar la abundancia total como ndice para establecer prioridades de conservacin, ya que los valores pueden fluctuar a travs de la temporada. 
20065821|Snowy Egret (Egretta thula) nestlings were banded in June 1988 at Clark's Island, Plymouth County, Massachusetts. One group of chicks (N = 33) had been handled every 2 d since hatching, while another group (N = 23) had not been handled prior to banding. Both groups were monitored for a week after banding and no difference in survivorship for that period was observed. It is concluded that chronic disturbance caused by repeated handling and banding results in pre-fledging survival rates similar to the acute disturbance associated with banding unhabituated chicks. /// En junio de 1988 se anillaron pichones de Egretta thula en la isla Clark, Condado de Plymouth, Massachusetts. Un grupo de pichones (n = 33) se manej cada 2 d y otro (n = 23) no se manej previo al anillamiento. Ambos grupos fueron monitoreados por una semana posterior al anillamiento y no se observ diferencia en la sobrevivencia de ambos grupos. Se concluye que el disturbio crnico causado a pre-volantones, por repetidas manipulaciones y eventualmente el anillamiento, resulta en una tasa de sobrevivencia similar a disturbios asociados solamente al anillamiento.
27715183|Inspection of cavity nests and nest boxes is often required during studies of cavity-nesting birds, and fiberscopes and pole-mounted video cameras are sometimes used for such inspection. However, the cost of these systems may be prohibitive for some potential users. We describe a user-built, wireless cavity viewer that can be used to access cavities as high as 15 m and with entrance diameters as small as 2.5 cm. System components include a wireless camera, boom with near-infrared lighting system, hand-held television, and telescoping pole. The unit can be assembled in about one day with commonly available tools, and the total cost was about $850 (US). Our cavity-viewing system was used to monitor the nests of Western Bluebirds (Sialia mexicana) and proved to be reliable and effective. During two field seasons, we attempted to check the status of nests 928 times and were able to determine the nesting stage 901 times (97%). For those willing to assemble their own units, our cavity viewer permits safe, direct examination of cavity nests or open nests for investigators with limited budgets. /// Para examinar nidos en cavidades y cajas de anidamiento, muchas veces es necesario usar instrumentos de fibra ptica y cmaras de videos montadas en postes. Sin embargo, el costo de estos sistemas pudiera ser muy elevado para algunos investigadores potenciales. Describimos un aparato inhalmbrico que puede ser utilizado para examinar cavidades de hasta 15 m de altura y de 2.5 cm de dimetro en su entrada. Entre los componentes del sistema encontramos una cmara inhalmbrica, un sistema de iluminacin infrarojo, un monitor de televisin manual y un poste telescpico. El sistema puede ser montado en un dia (si hay las herramientas necesarias) y su costo es de $850 dolares. Nuestro sistema fue utilizado para monitorear nidos de Sialia mexicana y prov ser confiable y efectivo. Durante dos temporadas de campo intentamos determinar el estatus de nidos en 928 ocasiones y pudimos determiner la etapa en que se encontraban en 901 (97%) de estas. Para aquellos que estn en la disposicin de ensamblar sus propias unidades de monitoreo, nuestro equipo es adecuado y se presta para estudios con presupuesto limitado y le permite al investigador hacer observaciones directas con seguridad.
27715252|Andean Condors (Vultur gryphus) are endangered in the northern portion of their South American range, but populations are larger further south. However, throughout their range, little is known about current population sizes and dynamics. Andean Condors use cliffs with shelves as communal roosts and, from 1999 to 2001, we surveyed three of these roosts in northwestern Patagonia, Argentina, to estimate population sizes and trends. The minimum population of Andean Condors in our study area was 196, one of the highest populations recorded for this species. The maximum number of condors observed increased during our 3-yr study. However, there was a strong seasonal pattern in roost use and use also varied among roosts, possibly due to differences in their environmental characteristics, size, and room available for roosting, as well as proximity to nest sites and stage of the breeding season. In 1999 and 2000, more adults were observed than juveniles, but proportions were similar in 2001. Because we observed differential use of roosts among age classes, spatial segregation seems probable. We conclude that intensive censuses of communal roosts can provide useful information about the size, status, and dynamics of local populations. However, the large aggregations we observed may represent a potential risk for the conservation of the species because a single threat could affect multiple individuals. We suggest that a suitable conservation strategy for condors must involve the design and protection of a network of communal roosts. /// El Cndor Andino (Vultur gryphus) es una especie en peligro de extincin en el norte de su distribucin Sudamericana, pero sus poblaciones son ms abundantes hacia el sur. Sin embargo, poco se conoce sobre los tamaos de las poblaciones y sus dinmicas a lo largo de su distribucin. El cndor usa acantilados con repisas para descansar y pernoctar comunalmente a lo largo del ao. Entre 1999-2001 censamos tres de estos dormideros en el noroeste de la Patagonia Argentina para estimar el tamao poblacional y los patrones de uso. El tamao poblacional mnimo de la especie en nuestra rea de estudio fue de 196 individuos, el cual es de los ms grandes registrados para el Cndor Andino. Aunque el nmero mximo de cndores aument durante los tres aos de estudio, hubo un fuerte patrn estacional del uso de los dormideros. Tambin encontramos variacin en el uso entre dormideros posiblemente debida a las diferencias en sus caractersticas ambientales, tamao, espacio disponible para perchar, proximidad a sitios de nidificacin y la fase del perodo reproductivo. En 1999 y 2000 observamos ms adultos que juveniles, pero las proporciones fueron similares en 2001. Observamos diferencias en el uso de cada dormidero entre estadios etarios, por lo cual es factible la segregacin espacial por edades. Concluimos que los censos intensivos de dormideros comunales pueden proveer informacin til sobre el tamao, estatus y las dinmicas de las poblaciones locales. Sin embargo, grandes agregaciones como las observadas podran representar un riesgo para la conservacin de esta especie, ya que una sola una amenaza podra afectar a muchos individuos. Sugerimos que una estrategia de conservacin adecuada para el Cndor Andino debera involucrar el diseo y proteccin de una red de dormideros comunales.
4151181| We determined if extra-pair paternity existed in an eastern population of Song Sparrows (Melos-piza melodia melodia), and compared the frequency of extra-pair paternity in first and second broods. Over both broods, a total of 10.5% young were of extra-pair origin, but this frequency is considered conservative as it was based on only three loci. Forty percent of females had extra-pair young in at least one of their two broods. One of five females changed from genetic monogamy to genetic promiscuity between broods, despite remaining paired with the same male. Studies of double-brooded species are ideal for examining factors other than mate quality that might influence rates of extra-pair paternity. /// Tratamos de determinar si exista paternidad fuera de la pareja en una poblacin de la parte oriental del pinzn Melospiza melodia melodia y si era posible comparar la paternidad entre la primera y segunda camada. Encontramos que en ambas camadas hubo un 10.5% de pichones producto de la copulacin con otro miembro que no era de la pareja. Esta frecuencia es considerada muy conservadora dado el caso de que fue basada del estudio de tan solo tres loci. En al menos una de sus camadas, el 40% de las hembras produjeron hijos de otro macho que no era su pareja. Al menos una de cada cinco hembras cambiaron de un sistema mongamo de apariamiento a promiscuidad entre camadas, aunque se quedaron con su parejo original. Los estudios de especies que producen doble camada son ideales para examinar factores (otros fuera de la calidad del macho) que pudieran influir en la conducta de tener hijos fuera de su pareja. 
20065862|Using criteria described by Pitts (1985), three observers used shape and color of the tenth primary wing coverts of 328 Eastern Bluebirds, Sialia sialis, to assess the accuracy and inter-observer consistency of these aging criteria. Independent scores were identical for 73.5% of all birds from which coverts were collected, with significantly higher concordance for males than for females. Collective discussion of each feature in dispute resulted in agreement on 92.1% of the individuals. Independent scoring of coverts from 28 known-age females and 27 known-age males resulted in mean accuracy rates of 78.6% and 86.4%, respectively. Following discussion of contested scores, observers arrived at a consensus evaluation on all but one individual. For consensus scores, observers correctly aged 96.3% of males and 89.3% of females. These results indicate that aging criteria are accurate for male Eastern Bluebirds with the standard required for recommendation by the Canadian Wildlife Service and U.S. Fish and Wildlife Service (1977), but aging of females using these criteria is not as reliable. For studies in which accurate determination of the age of female Eastern Bluebirds is critical and in which independent estimates of age from banding data are not available, it is suggested that researchers collect coverts for aging and have multiple observers assign the individuals to age categories. /// --Usando los criterios descritos por Pitts (1985), tres observadores usaron la forma y el color de las plumas de la dcima cubierta primaria del ala en 328 Sialia sialis para comparar la exactitud y la consistencia entre los observadores al usar estos criterios. Las notas independientes fueron idnticos en 73.5% de todas las aves de las cuales se coleccionaron las cubiertas, coincidiendo significativamente ms al evaluar los machos que las hembras. Discusiones colectivas sobre cada pluma en disputa resultaron en acuerdos sobre 92.1% de los casos. Notas independientes de cubiertas de 28 hembras y 27 machos de edad conocida result en tasas de exactitud de 78.6% y de 86.4% respectivamente. Despus de discutir las notas sobre las plumas en desacuerdo, los observadores llegaron a un concenso en todos menos un ave. En notas de concenso, los observadores correctamente llevaron un 96.3% de las plumas de los machos y un 89.3% de las plumas de las hembras a la edad correcta. Estos resultados indican que los criterios de edad son exactos para machos de Sialia sialis con las pautas requeridas por recomendacin del Servicio de Vida Silvestre Canadiense y del Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los E.E.U.U. (1977), pero el estimar la edad de las hembras usando estos criterios no es tn confiable. Se sugiere que los investigadores coleccionen cubiertas para analizar edad y que tengan varios observadores que lleven las aves a categoras de edad estimadas en estudios donde la determinacin de edades de Sialis sialis sea crtica y en los cuales estimados de edad independientes provenientes del anlisis de anillas no estn accesibles.
4514322| Nestling and adult Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) banded and observed in the Greater Yellowstone region of northwestern Wyoming and southeastern Idaho displayed previously unrecorded plumage and talon coloration. Atypical characteristics were noted in nine nestling and three adult Bald Eagles associated with the Snake River watershed between 1979 and 1989. Atypical plumage in nestlings was characteristic of genetically based pied plumage (i.e., feathers either completely white or completely brown, not diluted, speckled, or partially albino). Pied plumage in nestlings was manifested as one or all of the following abnormal characteristics: a wedge of white feathers on the crown, white breast patch, white chin, abdomen, and crissum feathers, white epaulets, and in one case, a completely white primary feather. One parent of a brood of affected nestlings exhibited atypical characteristics while parents of another brood were normal. Pied plumage of adults was characterized by small white breast patches, white feathers on the lateral crus, white feathers on the leading edge of the patagium, and/or white epaulets. Similar atypical plumage and talons were recorded in Golden Eagles. Pied plumage was expressed only in female Bald Eagles and was associated with white (normally black) talons in both nestlings and adults and partially yellow (normally all black) cere in nestlings. Pied plumage may be masked in definitive plumage of Bald Eagles or at least not obvious when viewed from a distance. Pied plumage in nestling Bald Eagles may be unique to Greater Yellowstone and proximity of affected eagles exhibiting pied plumage indicated close genetic relationship among resident breeding pairs. /// Pichones y adultos de Haliaeetus leucocephalus marcados y observados en la regin del "Greater Yellowstone" del noroeste de Wyoming y del sureste de Idaho mostraron una coloracin de plumaje y de talones previamente desconocida. Entre 1979 y 1989 se detect la coloracin atipica en 9 pichones y en 3 adultos de Haliaeetus leucocephalus asociados con la cuenca del Ro "Snake." El plumaje atipico en los pichones era caracteristico de plumaje atenuado genticamente basado, e.g., plumas ya sean totalmente blancas o totalmente marrones, no diluidas, motedas, o parcialmente albinas. El plumaje atenuado en pichones consisti en uno o todos de las siguientes caractersticas, una cua de plumas biancas en la cabeza, un parcho blanco en el pecho, plumas ventrales blancas, atenuadamente blancas, y en un caso, una primaria completamente blanca. Un padre de una cra exhibi caractersticas atipicas, mientras los padres de otra eran normales. El plumaje atenuado de adultos se caracteriz por pequeos parchos blancos en el pecho, plumas blancas en los laterales de la cola, plumas blancas en la esquina principal del patagio, y por espolones blancas. Un plumaje similarmente atipico y talones se registraron en individuos de Aquila chrysaetos. El plumaje atenuado se expers solo en hembras de Haliacetus leucocephalus y se asoci a talones blancos (normalmente negros) tanto en pichones como en adultos y el cere parcialmente amarillo (normalmente negro en su totalidad) en pichones. El plumaje atenuado se puede disfrazar en el plumaje definitivo de Haliacetus leucocephalus o por lo menos no tan obvio al verlo a la distancia. El plumaje atenuado en Haliacetus leucocephalus puede ser nico al "Greater Yellowstone" y la proximidad de aves exhibiendo este plumaje indicar gran cercania gentica entre las parejas residentes que anidan. 
4513345| A portable, battery-operated system for recording bird count data is described. All components are commercially available and include a hand-held terminal for recording observations in the field, a battery-operated microcomputer and disk drive for storing daily observations onto a diskette, and a second disk drive and software for data editing and analysis in the laboratory. The system was used by five observers to collect about 20,000 observations during 2160 10-min counts using the variable circular plot technique. It proved to be highly reliable and efficient. /// En este trabajo se describe un sistema porttil de computadoras que operan con baterias y es til para hacer conteos de aves. El equipo consiste de un terminal manual, una microcomputadora, un manejador de discos (disk drive) para almacenar los datos y un segundo equipo similar, para analizar en el laboratorio los datos obtenidos en el campo. El sistema fue utilizado por tres observadores que tomaron 20,000 observationes durante 2160 conteos de 10 minutos. 
27639344|Various indices of reproductive activity (IRA) have been used to estimate the reproductive success of songbirds. However, the performance of IRAs varies among systems examined, and this approach still requires more effort than standard surveys. We tested the accuracy of an IRA in a survey of birds nesting in bogs in eastern New Brunswick, Canada. We compared an IRA obtained through point counts with playbacks ("extensive" IRA) to another IRA obtained through intensive searches for evidence of breeding ("intensive" IRA) by Palm Warblers (Dendroica palmarum). Both the extensive IRA and associated abundance index were correlated with the intensive IRA, the former correlation being stronger. However, the extensive IRA tended to underestimate the status of breeding birds and overestimate the status of nonreproducing individuals that behaved more conspicuously. Nonetheless, the extensive IRA obtained using song playbacks represents a time-efficient alternative to intensive nest monitoring when estimating habitat quality at the scale of small (0.78 ha) study plots. /// Se han utilizado varios ndices de actividad reproductiva (IAR) para determinar el xito reproductivo de aves canoras. Sin embargo, el desenpeo de las IAR vara entre los sistemas examinados y este tipo de acercamiento an requiere ms esfuerzo que una encuesta estandar. Se puso a pruebas la exactitud de un IAR en una encuesta de aves que anidan en pantanos. Comparamos la IAR obtenida por conteo de puntos con la ayuda de grabaciones (IAR extensiva) con otra IAR obtenida mediante la bsqueda intensiva de evidencia reproductiva (IAR intensiva) en una poblacin de Dendroica palmarum. La IAR extensiva y un indice de abundancia de conteo de puntos, fueron correlacionados con la IAR intensiva resultando la primera en una correlacin ms fuerte. Sin embargo la IAR extensiva tiende a subestimar el estatus de las aves que se reproducen y sobre estima el estatus de individuos noreproductivos que se comportan de forma conspicua. No obstante, la IAR que se determina usando grabaciones representa una alternativa eficiente para monitorear intensivamente el anidamiento, cuando se trata de determinar la calidad del habitat en predios pequeos (0.78 ha).
4151311| To investigate the potential expression of territorial behavior of Burrowing Owls (Athene cunicularia)in southwestern Idaho, we used a playback protocol to determine if Burrowing Owls actively defended their nesting site from conspecifics, and if so, to determine the extent of their territorial boundaries. Eighty-eight percent of male Burrowing Owls responded to the broadcast of conspecific primary calls. All responsive males uttered primary calls, and many owls approached the broadcast speaker, exhibited white-and-tall stances, and bobbed. Females responded less frequently than males, but one female whose mate was presumably dead exhibited an intense response to the playback trial. There were no differences in number of primary calls uttered, number of white-and-tall stances performed, or number of bobs of focal males among three broadcast distances: (0 m, 50 m, and 100 m) from the active nest burrows. However, focal owls approached the broadcast speaker more closely at broadcast distances of 0 m and 50 m than at 100 m. These findings suggest that owls actively defended their nesting site from conspecifics and that they defended an area larger than that immediately surrounding the nest burrow. Although they continued to vocalize at distances of at least 100 m, they did not physically approach an intruder at this distance as frequently as at shorter distances. Therefore, Burrowing Owls appear to defend a territory that encompasses some, but not all, of the foraging area used during nesting. /// Para investigar el potencial de expresin de la conducta territorial del buho Athene cunicularia en el suroeste de Idalho, utilizamos el protocolo de voces grabadas para determinar si los buhos defendan sus territorios activamente de otros congeneres y para determinar los limites territoriales de la especie. El 88% de los machos respondieron a la grabacin de la llamada primaria de congneres. Todos los machos respondieron con su llamada principal y hubo individuos que se acercaron a las bocinas y frente a estas exhibieron patrones de conducta de defenza territorial. Las hembras respondieron con menor frecuencia que los machos, pero una hembra, que aparentemenete haba perdido a su pareja, exhibi una intensa respuesta a la grabacin. No hubo diferencias en el nmero de llamadas primarias producidas, en los patrones de conducta asociados al territorialismo o a diferentes distancias a las cuales se colocaron bocinas (0, 50 y 100 m) de las cavidades en donde se encontraban los buhos. Sin embargo, la tendencia de acercarse a las bocinas fue mayor entre ms cerca se colocaron las mismas de las guaridas. Los hallazgos sugieren que los buhos defienden activamene sus guaridas de congneres y que defiende un rea mayor que las inmediaciones del hueco en que viven. Aunque vocalizan como respuesta a la grabacin de la voz de un congnere colocada a 100 m de distancia, fisicamente no se acercan al aparente intruso de la misma manera que cuando el artefacto es colocado a menor distancia. Por lo tanto, los buhos estudiados aparentan defender un territorio que incluye, pero no en su totalidad, toda el rea que utilizian para forrajear durante el periodo de anidamiento. 
4513224| In 1985-1986, we banded 469 Eared Grebes (Podiceps nigricollis) at Mono Lake, California, by following their movements underwater with a small boat and catching them with a dip net as they surfaced to breathe. This technique allowed us to monitor molt, weight gain, and other aspects of the grebes' biology in the post-breeding season and may increase our knowledge of the migrations of this rarely-banded species. /// Utilizando un pequeo bote (4.5 m) con un motor de 20-25 cf. y una red de pesca de 0.5 m de dimetro unida a una vara de 2.8 m, se desarroll un mtodo para capturar a Podiceps nigricollis. Este consiste en perseguir las aves que se encuentran en aguas poco profundas, dirigiendose directamente al lugar en donde estas se sumergen. Una vez localizada el ave bajo el agua, se sigue a una distancia de 3-5 m, cuando se nota que el zaramagulln va a emerger, se le tira la red para cubrirlo y capturarlo. 
4514291| Recent studies have revealed that singing by male passerines may serve a variety of functions, including, but not limited to, mate attraction and territory defense. Examination of singing rates throughout the breeding season, and the contexts in which Tufted Titmice (Parus bicolor) were observed singing, suggest that male song may be used to establish and maintain territories, coordinate activities at the nest and with fledged young, and tutor fledged young. Male titmice also appeared to alter the characteristics of songs to enhance communication with conspecifics. Titmice uttered shorter songs at higher rates and sang with greater versatility when near conspecific males, possibly providing information about the probability of interacting. There were few correlations between particular song types and specific breeding stages or behavioral contexts. However, male titmice often matched song types when countersinging with neighboring males. By permitting changes in singing versatility and the matching of a neighbor's song type, song type repertoires may enhance communication between conspecific males. /// Estudios recientes han revelado que la cancin de los machos paserinos puede servir una variedad de funciones incluyendo, pero no limitada a, atraer parejas y defender territorios. El examen de las tasas de canto a travs de la temporada reproductiva y del contexto en que machos de Parus bicolor se hallaron cantando sugiere que la cancin de los machos puede servir para establecer territorios, coordinar actividades en el nido y con jvenes volantones, y educar jvenes volantones. Los individuos tambin parecen alterar las caractersticas de las cancines para mejorar la comunicacin con los conspecficos. Los Parus presentaron canciones cortas a tasas mayores y cantaron con mayor versatilidad cerca de machos conspecficos, posiblemente proveyendo informacin sobre la probabilidad de interactuar. Hubieron pocas correlaciones entre tipos particulares de cancin y etapas reproductivas o contextos de conducta especficos. Sin embargo, los machos de Parus a menudo imitaban tipos de cantos cuando contracantaban con machos cercanos. Al permitir cambios en la versatilidad del canto y el igualar el tipo de canto de los vecinos, los repertorios de tipos de canto pueden mejorar la comunicacin entre machos conspecficos. 
4513216| The breeding biology of the Snail Kite was studied in Florida from 1968-1977 and intermittently from 1978-1980. Breeding occurred every month, but not in the same year. Peak egg-laying occurred from February through April or generally about 81 d before the onset of the rainy season in mid- or late May. Courtship displays, copulation, and duration of copulation are described. Mean egg-laying interval was 2.2 d, and clutch size ranged from 1-6 eggs (x = 2.92). The frequency of large clutches (4-6 eggs) was significantly greater before 1940 than after. Incubation, which was shared by both sexes, lasted 24-30 d (x = 27.4). Egg length and breadth, eggshell thickness and weight, and whole egg volume and weight are presented. Hatching success was 57.5%. Mean hatching success for all clutches was 1.7 young or 2.3 per successful clutch. Hatching success of 2- and 3-egg clutches did not differ significantly. The nestling period averaged 28.7 d (range 23-34). The interval between fledging of the first and last nestling in 1 brood was up to 5 d. An average of 2.0 young were raised per successful nest, and 50.5% of the nests were successful. The mean percent of successful nests per year for the 11-yr period (excluding the drought year 1971 in which there was no nesting) was 56.5 (range 17.1-84.6/yr). Nestling mortality was 37% overall, but was less during favorable high water conditions. Twenty-two factors are identified as causing nesting failure in kites, principal among these was predation (44%). /// Desde 1968 a 1977 y luego de forma interrumpida de 1978 a 1980, se estudi la biologa reproductiva de Rostrhamus sociabilis plumbeus en Florida. El ave aova en cualquier mes, pero no a traves del mismo ano. El pico de la puesta de huevos ocurre de febrero a abril; por lo general 81 d previo al comienzo de la poca de lluvia que ocurre en mayo. El intrvalo promedio entre la puesta de huevos result ser 2.2 d y la camada vari de 1-6 huevos (x = 2.92). La frecuencia de camadas grandes (4-6 huevos) result ser significativamente major previo a 1940, que despus de esta fecha. La incubacin llevada a cabo por ambos sexos, tom de 24-30 d (x = 27.4). El 57% de los huevos eclosionaron. El xito de eclosionamiento fue de 1.7 polluelos para todas las camadas y 2.3 por camada exitosa. El xito de eclosionamiento de camadas de 2 o 3 huevos, no fue significativamente diferente. Los polluelos permanecieron en el nido de 23-34 d (x = 28.7). El intrvalo entre volar el primero y el ltimo polluelo fue mayor de 5 d. El 50% de los nidos fueron exitosos y produjeron un promedio de 2 pichones. En 11 aos de trabajo (excluyendo 1971 que fue un ao extremadamente seco) el xito de los nidos vari de 17.1 a 84.6% (x = 56.5%). La mortalidad de los polluelos fue de 37% aunque menor en aos con niveles altos de agua. Se identificaron 24 factores de mortalidad, siendo el principal la depredacin (44%). 
4514094| A method of attaching radio transmitters to the tail feathers is described that permits easy removal and replacement of the transmitter without damaging the feathers. The transmitter is placed inside a piece of surgical tubing that is then epoxied to the tail feathers. Transmitter replacement is accomplished by slicing the tubing lengthwise, removing the old transmitter and inserting a new one. /// Se describe un mtodo para colocar radiotransmisores en las timoners que permite una fcil extraccin y recambio del aparato sin daar las plumas. El transmisor se introduce en un trozo de tubo quirrgico que luego se pega con resina termoendurecible (epoxy) a las timoneras. La sustitucin de los transmisores se realiza cortando el tubo longitudinalmente, sacando el transmisor antiguo e insertando uno nuevo. 
27715269|Large-scale transformation of forested landscapes is a major factor in loss of biological diversity in the American tropics. Investigators examining the responses of species to deforestation rarely control for variation in the amount of forest relative to other habitats at the landscape-level. Bellavista Reserve on the western slope of the Andes in Ecuador is located between similar-sized areas of pristine, protected forest, and deforested landscapes. We used strip-transect counts and mist netting to evaluate habitat use by passerine birds in a habitat mosaic consisting of abandones pastures, forest edges, forest fragments, and large blocks of interior tropical montane cloud forest (TMCF). During 3600 net hours, we had 1476 captures, including 346 recaptures. Of 78 species captured in mist nets, 30 had sufficient counts for Poison Rate Regression (PRR) modeling (a statistical method for comparing counts). Twelve species (40%) had capture patterns indicative of an affinity for mature TMCF, and 6 species (20%) had significantly higher counts in degraded areas (forest edge, forest fragment, and regenerating pastures) than in interior TMCF. The remaining 40% showed no significant bias in detection among habitats. Combined with stripcount data, our results suggest that about 38% of the 119 species sampled at the Bellavista Reserve occur primarily in mature TMCF, avoiding edges and early second-growth forest. Populations of these species may be vulnerable to further loss, fragmentation, and degradation of TMCF and, as such, deserve additional study and a place on lists of species of conservation concern. /// Las transformaciones a larga escala del paisaje de bosques es un factor principal en la prdida de biodiversidad biolgica en los trpicos de amrica. Los investigadores que examinan la respuesta de especies a la deforestacin, raras veces controlan las variaciones en la cantidad de bosque, relativa a otros habitats a nivel del paisaje. La Reserva Bellavista, que se encuentra en la pendiente oeste de los Andes ecuatorianos, se encuentra localizada entre reas (de similar tamao), pristinas de bosques protegidos y reas deforestadas. Utilizamos transectos lineares y capturas conredes de nieble para evaluar el uso de hbitat, por parte de paserinos, en un mosaico de hbitats que consisti de tierras de pastoreo abandonadas, bordes de bosques, fragmentos de bosques y grandes bloques de bosque montano tropical nuboso (BMTN). En 3600 horas de trabajo, capturamos 1476 aves, incluyendo 346 recapturas. De 78 especies capturadas con redes de nieble, en 30 tuvimos el nmero suficiente para aplicarle el mtodo estadistico PRR. Doce especies (40%) tuvieron un patrn de captura asociado al BMTN, y seis especies (20%) tuvieron un conteo significativamente mayor en reas degradadas (bordes, fragmentos y reas de pastizales en estado de regeneracin) que en el BMTN. El restante 40% no mostr sesgo significativo de detectabilidad entre los diferentes tipos de hbitats. Al combinar las capturas con los transectos, nuestros resultados sugieren que un 38% de las 119 especies muestreadas ocurren particularmente en el BMTN maduro, evitando bordes y etapas tempranas de sucesin. Las poblaciones de estas especies pudieran ser vulnerables a mayor perdida de bosque, a la fragmentacin o degradacin de los BMTN. Las mismas ameritan ms estudios y deben colocarse en la lista de aves cuya conservacin amerite preocupacin.
4514563| Male Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) are known to give alarm calls in response to the approach of a predator, and to encode information about the level of threat in their calling behavior. To determine whether such sentinel males alert females, we conducted a simple field experiment in which we measured the distances at which incubating females flushed from their nests in response to the approach of a human observer. Using a matched-pairs design, we measured flushing distances with a sentinel male present (mean 19.8 m), and when the same male was absent from his territory (mean 10.4 m). Female Red-winged Blackbirds flushed from their nests at significantly greater distances when males were present than when males were absent. These results and those of other studies support the existence of a "predator early warning system" in the Red-winged Blackbird. /// Los machos de Agelaius phoeniceus responden con llamadas de alarma a la presencia de depredadores. Adems stas aves incluyen informacin en sus llamadas sobre el nivel de peligro. Para determinar si los machos de stas aves alertaban a las hembras, se condujo un experimento en donde se midi la distancia a la cual la hembra dejaba el nido en respuesta al acercamiento de un observador humano. Utilizando un sistema de pareo medimos la distancia a la cual la hembra dejaba el nido cuando haba como sentinela e un macho (19.8 m), y cuando el macho estaba ausente del territorio (10.4 m). Las hembras de la especie se salieron del nido a una distancia significativamente mayor cuando el macho estaba presente que cuando ste estaba ausente. Estos resultados, al igual que el de otros trabajos, apoyan la existencia de un "sistema de alarma contra depredadores" en la especie estudiada. 
4513444| Common Loons (Gavia immer) wintering at Weekapaug, Rhode Island showed no signs of territoriality and were observed primarily as solitary individuals. Their most frequent activities were drifting, feeding, and preening. Feeding occurred most often in water depths of 1.5-5.5 m, whereas drifting and preening occurred more frequently in depths of 5.5-9 m. Loons occupied shallower waters at low tide and deeper waters at high and mid tide. Occurrences of kleptoparasitism of Common Loons by Herring Gulls (Larus argentatus) were observed. /// Individuos de somormujo Gavia immer, que pasaron el invierno en Weekapaug, Rhode Island, no mostraron signos de territorialismo, y se observaron mayormente solos. Sus actividades ms frecuentes resultaron ser el flotar a la deriva, alimentarse y el acicalarse. La alimentacin se llev a cabo particularmente en aguas cuya profundidad vari entre 1.5 a 5.5 m, mientras que el flotar y el acicalarse se llev a cabo en aves con aguas ms profundas (5.5-9 m). Los somormujos ocuparon aguas llanas cuando la marea estaba baja, y aguas ms profundas cuando la marea estaba media o alta. Se observaron episodios de kleptoparasitismo por parte de gaviotas (Larus argentatus). 
4514221| Data from Illinois' Spring Bird Count was used to estimate long-term population trends of Henslow's Sparrows in Illinois and to examine if the Conservation Reserve Program has affected these trends. Spring Bird Count data suggest that Henslow's Sparrow populations in Illinois have declined significantly over the last 21 yr, with an estimated average rate of decline of 7.1% per year between 1975-1995. These data corroborate analyses of other long-term data sets and provide additional support for the general impression that populations of this species have declined in many parts of its range. Analyses of the potential benefits of the Conservation Reserve Program for Henslow's Sparrows revealed that recent population trends (1987-1995) in counties with high enrollment in this program were significantly greater than trends in counties with little Conservation Reserve Program enrollment. Although these data suggest that the Conservation Reserve Program may have benefitted Henslow's Sparrows in Illinois, this benefit has been insufficient to offset long-term declines due to other factors. Other conservation actions, beyond those associated with efforts aimed at reauthorizing and improving the Conservation Reserve Program, will likely be needed to achieve adequate protection for this species. /// Datos de los conteos primaverales de aves de Illinois se usaron para estimar tendencias poblacionales de largo alcance en Ammodramus henslowii en Illinois y para examinar si el Programa de Reservas de Conservacin ha afectado estas tendencias. Los datos de los conteos primaverales de aves sugieren que las poblacines de esta especie en Illinois se han reducido significativamente por los ltimos 21 aos, con una tasa anual promedio de declive de 7.1% anual entre 1975 y 1995. Estos datos corroboran los anlisis de otros grupos de datos de largo tiempo y proveen sostn adicional para la impresin general de que poblaciones de esta especie se han reducido en muchas partes de su distribucin. Anlisis de los beneficios potenciales de el Programa de Reservas de Conservacin para esta especie revelan que las tendencias poblacionales recientes (1987-1995) en condados con gran matrcula en este programa eran significativamente mayores que las tendencias en condados con poca matrcula en el Programa de Reservas de Conservacin. Aunque estos datos sugieren que el Programa de Reservas de Conservacin pueden haber beneficiado Ammodramus henslowii en Illinois, este beneficio ha sido insuficiente para alterar declives poblacionales a largo alcance debido a otros factores. Otras acciones de conservacin ms all de aquellas asociadas con esfuerzos dirigidos a reautorizar e improvisar el Programa de Reservas de Conservacin sern probablemente necesarios para conseguir una proteccin adecuada para esta especie. 
4514456| Use of coastal beaches by nonbreeding shorebirds along the Pacific coast of North America is poorly understood because survey efforts have targeted large bays and wetlands where birds concentrate. Consequently, we studied coastal shorebird distributions and community composition by conducting monthly surveys at 40, 0.5-km linear plots along sandy beaches of coastal northern California from January through April 1996. We recorded 12 species, whose ranked abundances were consistent between winter (January-February) and spring (March-April). However, five of the six commonest species were more abundant in winter than spring. Among beaches, we detected a mean of 2.6  2.3 (SD; range: 0-9) species and 12.0  14.1 (range: 0-62) individuals. Number of species correlated positively with total shorebird abundance. Most species' abundances varied greatly among sites; nine taxa had aggregated spatial distributions, one species was hyper-dispersed, and two species were randomly distributed among beaches. Species composition of the shorebird community was highly nested, partly because abundant species were more widespread in their occurrence than less-numerous taxa. More species and individuals occurred at sites near Humboldt Bay, probably because high tides forced birds off their principal feeding areas within the bay to adjacent beaches. Variation in shorebird use of beaches suggests that some areas are more important to wintering and migrating shorebirds than other locations. Although current levels of human activity in coastal northern California do not appear to influence distributions of nonbreeding shorebirds, we suggest that monitoring and management plans be considered to minimize potential negative impacts of recreational activities, which are certain to increase with human population size and recreational use of beaches. /// El uso de playas costeras por aves playeras no anidando a travs de la ruta migratoria del Pacfico de Norte Amrica es pobremente entendida porque esfuerzos en muestrear se han centrado en grandes bahas y anegados donde se concentran las aves. Por eso estudiamos las distribuciones y composicin de comunidades de aves playeras de costa con censos mensuales en 40 parcelas lineares de 0.5 km en playas arenosas de la costa norte de California de enero a abril del 1996. Registramos 12 especies con abundancias graduadas constantes entre invierno (enero-febrero) y primavera (marzo-abril). Sin embargo, cinco de las seis especies ms comunes fueron ms abundantes en invierno que en primavera. Hallamos promedios de 2.6  2.3 (D.S.; alcance: 0-9) especies y 12.0  14.1 (alcance: 0-62) individuos entre playas. El nmero de especies se correlacion positivamente con la abundancia total de aves playeras. La abundancia mayor de especies vari muchsimo entre sitios; nueve taxones tenan distribuciones espaciales agregadas, una especie fu hiper dispersa, y otras dos se distribuyeron al azar entre playas. La composicin de las comunidades de aves playeras fu muy agregada, en parte porque especies abundantes fueron de amplia abundancia al compararlas con taxones menos numerosos. Mayores cantidades de especies y de individuos se hallaron en lugares cerca de la Baha de Humboldt, probablemente porque las mareas altas forzaba las aves a moverse fuera de sus reas de alimentacin en el rea hacia playas adyacentes. La variacin considerable en el uso de las playas por las aves playeras sugiere que algunas reas son ms importantes a las aves playeras que migran o invernan que otras localidades. Aunque los niveles actuales de actividad humana en las costas norteas de California no parecen afectar las distribuciones de aves playeras que no se reproducen, sugerimos que se consideren planes de monitoreo y de manejo para minimizar el impacto negativo potencial de actividades recreativas, que de seguro aumentarn con la poblacin humana y su uso recreacional de playas. 
4513425| Rectrix shape was examined as a method of aging the four species of migratory North American Catharus thrushes. The tip angle of pointed and rounded rectrices was found to differ significantly for each species. The observation that pointed rectrices indicate hatching/second-year birds whereas rounded rectrices indicate after-hatching/after-second-year birds corresponded to other accepted aging criteria. Rectrix shape allowed greater precision in aging than keys in current use. /// La forma de las rectrices fue utilizada como mtodo para determinar la edad de cuatro especies de zorzales Catharus spp.) Norte Americanos. Se encontr que diferan significativamente en cada especie el ngulo apical de las rectrices puntiagudas y redondas. Rectrices puntiagudas correspondieron a nacidos del ao/aves de segundo ao mientras que rectrices redondeadas a aves en donde no haba remanente del plumaje juvenil. La forma de las rectrices permite determinar con mayor precisin la edad de estas aves, que otros mtodos en uso. 
4514512| Researchers often use nasal saddles or discs to identify individuals in studies of waterfowl ecology, but previous studies showed that these markers may have detrimental effects on reproductive behavior and success of Ruddy Ducks (Oxyura jamaicensis). To our knowledge, a non-intrusive, external marker that is easy to observe does not exist for breeding Ruddy Ducks. We evaluated effects of a modified nasal marker on behavior of female Ruddy Ducks during pre-laying, laying, and brood rearing. There was no evidence that nasal markers had an adverse influence on nesting patterns of pre-laying and laying females. During brood rearing, however, nasal-marked individuals spent more time scratching their bills and less time alert than unmarked controls. Although bill scratching was more frequent, nasal markers did not appear to influence overall reproductive behavior during nesting and or brood rearing, but we do not know whether reduced vigilance behavior affected survival of young during brood rearing. This nasal marker is a relatively non-intrusive and visible alternative for studying the short-term reproductive ecology of female Ruddy Ducks and possibly other Oxyurinae or anatids not commonly studied because of unique nasal morphologies (i.e., partially divided nasal septa and small nasal openings) which make them difficult to mark. Additionally, this marker may have application for species wintering in colder regions where nasal markers are at risk of icing. Nevertheless, we strongly suggest that researchers evaluate possible effects of these markers as part and parcel of future studies. /// Los investigadores utilizan comunmente "sillas" y "discos" nasales para identificar individuos en estudios ecolgicos sobre Anseriformes. No obstante, estudios han demostrado que estos marcadores pueden tener efectos detrimentales sobre la conducta y xito reproductivo de patos como Oxyura jamaicensis. Hasta donde llega nuestro conocimiento, no existe, para patos como los mencionados, un marcador nasal que sea totalmente inofensivo y a la vez fcil de observar. Evaluamos el efecto de un marcador nasal modificado en la conducta de estos patos, durante las fases de pre-puesta, puesta y crianza de los patitos. No ercontramos evidencia que indicara que estos marcadores nasales tuvieran efecto detrimental sobre las hembras estudiadas. Sin embargo, durante la crianza de patitos, los individuos con marcadores nasales emplearon ms tiempo arrascndose el pico y menos tiempo en alerta de vigilancia que las aves controles. Aunque el arrascarse el pico fue ms frecuente en las patas estudiadas, los marcadores nasales no parecieron afectar la conducta reproductiva durante el periodo de anidamiento y crianza de los pichones. Sin embargo, desconocemos si la reduccin en la vigilancia afect la sobrevivencia de los patitos. El marcador desarrollado permite llevar a cabo estudios a corto alcance sobre la ecologa reproductiva tanto de la especie estudiada como posiblemente de otros Oxyurinae y hasta antidos que no son comunmente estudiados por la morfologa particular de su rea nasal. Adems, este marcardor muy bien pudiera ser de utilidad para especies que pasan el invierno en lugares sumamente frio y en donde hay el riesgo de que el rea nasal se congele. Sugerimos que los investigadores evaluen los posibles efectos de estos marcadores como parte de estudios futuros. 
4514341| We inadvertently examined homing ability in Tree Swallows (Tachycineta bicolor) when we removed twelve males from their nestboxes in 1993 as part of another study. These males were removed just prior to their mate's fertile period and released either 125 or 250 km away. Six of them were documented as having returned to the study area that same season. Three of these males subsequently nested successfully, with two breeding in their original nestbox with their original mate. Another three males returned to the study site the following year. Tree swallows have excellent homing ability, and are strongly motivated to return to their breeding site. They appear to navigate because one of the homing males was released north of the study site in what was most likely an unfamiliar area. /// Inadvertidamente, examinamos la habilidad de machos reproductivos de Tachycineta bicolor para encontrar su hogar cuando removimos a 12 individuos de sus nidos en el 1993. Estos individuos fueron removidos de sus nidos en el periodo previo a que sus parejas cayeran en el periodo frtil y movidos de sus reas entre 125 y 250 km. Seis de stos regresaron al lugar en donde fueron capturados la misma temporada. Tres de stos anidaron exitosamente. De stos, dos utilizaron la misma caja en donde fueron capturados y se aparearon a la misma hembra. Otros tres machos regresaron al rea el prximo ao. La especie mencionada tiene una gran habilidad para encontrar el lugar en donde viven y estn altamente motivadas a regresar al lugar en donde se reproducen. Estos parecen navegar, debido a que uno de los machos fue liberado al norte del rea donde fue capturado en un lugar poco familiar para ste. 
23355829|Devising methods for sampling arthropods presents many challenges, including understanding possible differences in results obtained by different individuals (precision), investigating differences between estimates and the actual variable of interest (accuracy), and assessing the effort and cost of a given method (efficiency). We assessed the precision, accuracy, and efficiency of sweep netting and branch clipping, two common methods of sampling arthropods, in mangrove and second-growth scrub forests in Jamaica, West Indies, in 2009. Three individuals used both methods sequentially to sample arthropods in the territories of American Redstarts (Setophaga ruticilla). We found that both branch clipping and sweep netting lacked precision because different individuals produced different estimates of either arthropod abundance (number of individuals per sample) or biomass. In both forests, more arthropods were sampled with sweep netting, in terms of biomass and abundance, and several orders of arthropods were collected that were missed by branch clipping. We also detected the absence of a predictable habitat-based difference in arthropod biomass with sweep netting, but not with branch clipping. Sweep netting took longer overall (field and processing time combined) and was therefore less efficient. Despite problems with precision and efficiency, our results suggest that sweep netting may be a more accurate method than branch clipping for sampling foliage arthropods in some forest habitats. Our study also reveals the importance of recognizing and controlling for individual bias and of choosing arthropod sampling methods most appropriate to each study species and habitat type. El desarrollar mtodos para muestrear artrpodos presenta muchos retos, incluyendo el comprender posibles diferencias en los resultados obtenidos por diferentes individuos (precisin), el investigar las diferencias entre estimados y las variables de inters (exactitud) y determinado esfuerzo y costo de un mtodo particular (eficiencia). Pusimos a prueba la precisin, exactitud y eficiencia del corte de ramas y el uso de redes de barrido, que son dos mtodos comunes para muestrear artrpodos. El trabajo se llev a cabo en mangles y matorrales secundarios en Jamaica, Indias Occidentales, en el 2009. Tres personas utilizaron ambos mtodos de forma secuencial, para muestrear artrpodos en los territorios de individuos de Setophaga ruticilla. Se encontr que ambos mtodos carecan de precisin, debido a que distintas personas produjeron diferentes estimados en la abundancia de artrpodos (nmero de individuos/muestra) y en su biomasa. En ambos tipos de bosques, se muestrearon mayor cantidad de artrpodos con las redes de barrido, en trminos de biomasa y abundancia, mientras que fueron dejados fuera varios rdenes al utilizarse el mtodo de corte de ramas. Tambin detectamos la ausencia de una diferencia predecible de hbitat en la biomasa de artrpodos con las redes de barrido, pero no as con el corte de ramas. Las redes de barrido tomaron ms tiempo (trabajo de campo y el periodo para procesar los datos) y por lo tanto resultaron menos eficientes. Pese a los problemas de precisin y eficiencia, nuestros resultados sugieren que el mtodo de barrido es ms exacto que el corte de ramas para muestrear los artrpodos en el follaje en algunos hbitats de bosque. Nuestro estudio tambin revela la importancia de reconocer y controlar el sesgo individual y el seleccionar el mtodo de muestreo mas apropiado para un hbitat y el estudio de especies en particular.
4514555| The effect of investigator activity on Black-legged Kittiwakes (Rissa tridactyla) was assessed using the disturbance caused by an ongoing intensive study investigating chick growth and adult mass loss. Though the effects were small, investigator disturbance decreased adult nest attendance and increased daily chick loss rates. Whereas overall chick survival until day 18 post-hatch was significantly lower in the high-disturbance plot in the first year of the study, it was substantially higher in the second year. We hypothesize that changes in predator activity as an indirect consequence of disturbance were responsible for this pattern. Herring Gulls (Larus argentatus) which nested near the high-disturbance plot and are the main predator of kittiwakes in our study area may have been more susceptible to the effect of disturbance than the kittiwakes themselves. There was otherwise no statistically significant impact of disturbance on chick growth, or on adult kittiwakes extending into the following year. Biases in studies of kittiwakes due to investigator disturbance may thus be negligible when the study is carefully designed. Future studies investigating effects of disturbance on birds should, however, include data concerning potential predators of the focal species and include more than one low-disturbance plot, and should be carried out over two or more years. /// El efecto de las actividades de un investigador fue determinado utilizando el disturbio causado por ste al estudiar intensivamente el patrn de crecimiento en pichones y la prdida de masa en adultos de la gaviota Rissa tridactyla. Aunque los efectos fueron pequeos, el disturbio causado por el investigador disminuy la atencin al nido por parte de los adultos e increment la tasa de prdida diaria de pichones. Aunque la sobrevivencia global de polluelos hasta los 18 dias de edad fue significativamente menor en el rea del disturbio durante el primer ao de estudio, fue sustancialmente ms alta durante el segundo. Una hiptesis para explicar el fenmeno es que los cambios en las actividades de los depredadores, como consecuencia indirecta del disturbio, fueron responsables de este patrn. La gaviota Larus argentatus que anidaba al lado del rea del disturbio y quienes son los principales depredadores de Rissa pueden haber sido mas suceptibles al efecto del disturbio que la especie objeto del trabajo. De otra manera, no hubo impacto por parte del disturbio. 
4514332| I monitored 59 Lewis' Woodpecker (Melanerpes lewis) nests in southeastern Colorado during the 1992 and 1993 breeding seasons in order to determine the possible impact of competition with European Starlings (Sturnus vulgaris) for nest cavities. I recorded 73 interspecific interactions during 418 hours of observation. Out of the 59 breeding Lewis' Woodpecker pairs observed, only one lost its nest cavity to starlings. Lewis' Woodpeckers were dominant in over 90% of the interspecific interactions with European Starlings, and such interactions occurred infrequently (1.7 interactions/10 h of observation). The nesting phenologies of the two species overlapped minimally because Lewis' Woodpeckers initiated breeding approximately 4-6 wk after European Starlings. These data suggest that, at least in southeastern Colorado, European Starlings are not major nest-cavity competitors of Lewis' Woodpeckers, and that widespread population declines observed in Lewis' Woodpeckers may be due to other factors. /// Durante la poca de reproduccin del 1992 y 1993, se monitorearon 59 nidos del carpintero Melanerpes lewis en el suroeste de Colorado. El objetivo del trabajo fue determinar el posible impacto y competencia por cavidades con el estornino (Sturnus vulgaris). Durante 418 h de trabajo, se observaron 73 interacciones interespecficas. De las 59 parejas de carpinteros que se reprodujeron, tan slo una pareja perdi el nido a mano de estorninos. Los carpinteros fueron los dominantes en el 90% de las interacciones, y las mismas fueron poco frecuentes (1.7/cada 10 h de observacin). La fenologa de anidamiento entre ambas especies solapa en un mnimo, dado el caso de que el carpintero comienza su poca de cra de 4-6 semanas ms tarde que el estornino. Los datos sugieren, que al menos en Colorado, los estorninos no son fuertes competidores por las cavidades de los Carpinteros de Lewis, y que la disminucin poblacional de los ltimos se debe a otros factores. 
4513274| During unusually severe winter weather in northeastern Illinois, unprecedented icing occurred on the nasal saddles of Mallards (Anas platyrhynchos). Icing of nasal saddles occurred on 18 of 59 d (31%). The extent of icing ranged from 1 of 52 marked Mallards (2%) to 18 of 56 (32%) and was positively correlated with increasingly severe windchill conditions. Mallards at an exposed site experienced more icing than Mallards at protected sites. Light to medium ice accumulations may occur at windchills of -18 to -29 C, whereas 1/3 of the Mallards experienced heavy icing (200 gm +) at -30 C. Heavy ice accumulations impaired Mallards' locomotor abilities. The inferred mortality of marked Mallards during this study approached 10%, the effect of ice-related mortality on other waterfowl studies using nasal saddles remains unknown. Biologists should be aware of the potential for icing of nasal saddles on Anatidae exposed to severe cold and high winds during either late fall migration or winter at more northerly latitudes, and to unfavorable public reaction to marker icing. /// Durante inviernos severos en el noreste de Illinois el congelamiento de marbetes nasales puede ocurrir en patos Mallards (Anas platyrhynchos). Durante el 1982 la congelacin de estos ocurri en 18 de 59 d de observacin (31%). Se observ hielo sobre los marbetes desde 1 de 52 individuos marcados (2%) hasta 18 de 56 (32%) lo que se corelacion positivamente con aumento en el factor de enfriamiento por la velocidad del viento. Las aves en lugares expuestos, fueron ms afectadas que aquellas de lugares protegidos. La acumulacin mediana de hielo puede ocurrir a temperaturas de -18 a -29 C, mientras que 1/3 parte de las aves experimentaron congelacin severa (+200 gm el hielo) a temperaturas de -30 C. La acumulacin severa de hielo afecta las habilidades locomotoras de los patos. La mortalidad de aves en este estudio se aproxim al 10%. 
23011227|Methods for monitoring bird nests might influence rates of nest predation, but the effects of various methods (e.g., visual markers and observer visitation rates) are often separately investigated among disparate avian taxa and geographic regions. Few investigators have explored the potential effects observers might have on nest success of grassland birds, despite concerns regarding population declines of these species in North America. We examined the possible effects of three monitoring techniques on daily nest survival of Lark Sparrows (Chondestes grammacus): (1) presence or absence of visible markers near nests, (2) observer visitation frequency, and (3) presence or absence of data loggers in nests. We monitored 113 Lark Sparrow nests during the 2009 breeding season. Of these nests, 88.5% failed due to predation, abandonment, weather, or unknown causes, yielding an overall nest success estimate of 9.8% based on daily survival estimation. Main effects of each monitoring technique appeared in top (AICc <2) logistic exposure models. However, 95% confidence intervals around parameter estimates for each technique included zero, indicating no significant effects on daily nest survival. Our results suggest that the nest-monitoring techniques we used had no effect on Lark Sparrow nest success and, if true, nest survival of other songbirds in arid grasslands of the Great Plains may also be unaffected by cautious nest monitoring. However, we cannot rule out the possibility that any effects of the various techniques in our study were masked by locally intense nest predation. Therefore, additional study is needed to determine if there may be observable variation in nest survival among various nest-monitoring treatments in other areas of the southern Great Plains where nest predation is less frequent. Los mtodos para monitorear los nidos de aves pueden influir en la tasa de depredacin, pero el efecto de varios mtodos (ej. marcadores visuales, tasa de visita del observador a los nidos) usualmente se investiga por separado entre los diferentes taxones de aves y regiones geogrficas. Pocas investigaciones han explorado los efectos potenciales que los observadores puedan tener en el xito de anidamiento de aves de hierbazales, pese a preocupaciones relacionadas con la reduccin de estos en Norte Amrica. Examinamos los posibles efectos de tres tcnicas de monitoreo en la sobrevivencia diaria de individuos de Chondestes grammacus: (1) presencia o ausencia de marcadores visuales cerca de los nidos, (2) la frecuencia de visitas por observadores y (3) la presencia o ausencia de recopiladores electrnicos de datos en los nidos. Monitoreamos 113 nidos de Chondestes durante la temporada reproductiva del 2009. De estos nidos el 88.5% fracasaron debido a depredacin, abandono del nido, las inclemencias del tiempo, o causas desconocidas, arrojando un xito de anidamiento estimado en 9.8%, basado en un estimado de supervivencia diaria. El efecto principal de cada tcnica de monitoreo apareci en el tope de un modelo de exposicin logstica (AICc <2). Sin embargo, el intervalo de confianza de 95% sobre los parmetros estimados para cada tcnica incluyo el cero, lo que indica que no hubo un efecto significativo en la sobrevivencia diaria de los nidos. Nuestros resultados sugieren que las tcnicas de monitoreo de nidos que utilizamos no tuvieron efecto en el xito de anidamiento de las aves. Si esto es correcto, la sobrevivencia de nidos de aves canoras en hierbazales ridos de las Grandes Planicies, pudiera tambin ser inafectada por el monitoreo cuidadoso. Sin embargo, no podemos dejar fuera la posibilidad de que algn efecto del monitoreo haya quedado opacado por la alta depredacin. Por lo tanto, se necesitan estudios adicionales para determinar si hay variaciones observables en la sobrevivencia de nidos entre diferentes formas de monitoreo en otras reas de las Grandes Planicies en donde la depredacin no sea tan frecuente.
4514451| Although drumming (striking the substrate with the bill rapidly and repetitively) and tapping (striking the substrate regularly and at slower rates) are thought to play important roles in woodpecker communication, questions remain concerning the specific function(s) of these signals. To gain insight into the possible functions of drumming and tapping by male and female Red-bellied Woodpeckers (Melanerpes carolinus), we examined the use of these signals among different contexts and breeding stages. Only males were observed drumming, and rates were highest prior to pairing. Such timing suggests that drumming may be used to attract potential mates. Males also drummed during territorial intrusions by and boundary disputes with conspecific males, suggesting an aggressive or territorial function. Overall, drumming rates were relatively low (x = 0.35/h), perhaps because a frequently used (x = 12.5/h) vocal signal (kwirr call) serves similar functions and may encode more potential information. Male and female Red-bellied woodpeckers tapped and mutual tapped at low rates (x = 0.36/h and 0.09/h, respectively). These signals were used only at nest cavities, and rates were highest during the pre-pairing and post-pairing/pre-nesting periods. Such use suggests that tapping and mutual tapping play a role in establishing and maintaining pair bonds and in nest site selection. /// Aunque el tamborileo (golpear rpido y repetdamente un sustrato con el pico) y el picoteo ligero (golpear el sustrato regularmente pero a baja velocidad) son importantes en la comunicacin de los pjaros carpinteros. Sin embargo, todava queda por determinar la funcin especfica de stos. Para tratar de determinar la funcin de ambos tipos de picoteo, se estudi este tipo de conducta en individuos de ambos sexos de Melanerpes carolinus bajo diferentes contextos y durante diferentes etapas de la poca de reproduccin. Se observaron nicamente machos utilizar el tamborileo; la tasa fue mayor previo al apariamiento. Se sugiere que el tamborileo sea utilizado para atraer parejas prospectivas. Los machos tambin utilizaron el tamborileo cuando invadieron sus territorios y cuando hubo disputas en los bordes de stos, sugiriendo dicha conducta una funcin de agresividad por disputa territorial. Las tasas de tamborileo resultaron ser relativamente bajas (x = 0.35/h), posiblemente porque las seales vocales (llamadas kwirr; x = 12.5/h) sirvan tambin para llevar a cabo este tipo de funcin, ademas de proveer de otra informacin. Ambos sexos utilizaron el picoteo ligero, tanto de forma individual como en un contexto mutuo, aunque con poca frecuencia (x = 0.36/h y 0.09/h, respectivamente). Este tipo de picoteo fue utilizado en los rboles con cavidades para anidar y su tasa de uso fue mayor durante el pre-apariamiento y el post-apariamiento. Este uso sugiere que el picoteo ligero, particularmente cuando es utilizado por dos individuos que se encuentran juntos, puede ser utilizado para establecer y/o mantener la unin entre parejas o en la seleccin de lugar para anidar. 
4131027| The time of day of laying and the intervals between successive eggs in clutches of the Black-billed Cuckoo (Coccyzus erythropthalmus) have been incompletely documented. With observations bracketing the laying time of eggs, I determined that six eggs in four nests of the Black-billed Cuckoo were laid between 06:36 and 11:57 CST. Conspecific parasitism was recorded at one nest in which two eggs were laid on the same day, at 09:02 and 11:57; the second egg was likely the parasite's. Only one laying interval, of about 48 h, was determined accurately. There seems to be no best time for laying in parasitic cuckoos, because it may be dictated by host behavior. /// No se ha documentado adecuadamente la hora de puesta y el intrvalo entre huevos sucesivos en Coccyzus erythropthalmus. Encontr que seis huevos, en cuatro nidos, fueron puestos entre 06:36 y 11:57. En un nido documentamos parasitismo conespecifico en donde dos huevos fueron puestos el mismo dia entre las 09:02 y las 11:57. Creo que el segundo huevo fue del ave parastica. Tan solo un intrvalo de puesta de 48 h fue determinado con confiabilidad. No parece haber un mejor tiempo para la puesta de estas aves que la dictada por la conducta del hospedero. 
4513316| During the winter of 1985-1986 Rosy Finches (Leucosticte arctoa) were trapped and banded at two sites, 40 km apart, in southwestern Montana. We documented between-site movement by seven finches, representing two color phases, both sexes, and movement in both directions. Wintering Rosy Finches feed on seeds, a patchy and ephemeral food source. They may move within a large area during winter to locate alternate food sources. /// Durante el invierno del 1985-1986 se anillaron especimenes de Leucosticte arctoa en dos localidades del suroeste de Montana distanciadas por 40 km. Aves (un total de siete) de ambos sexos y de dos fases de coloracin se movieron en ambas direcciones entre las localidades. Las aves se alimentaron de semillas; fuente de alimento efmera y localizada en parchos. Se especula que durante el invierno, los pajaros se muevan dentro de un rea de considerable tamao tratando de localizar fuentes alternas de alimentos. 
4514339| We analyzed food provisioning of Roseate Tern (Sterna dougallii) chicks at a colony in the Azores, 16 Jun.-5 Jul. 1995. Prey offered to chicks and feeding frequency were examined in relation to the age of the chick, fish size, and time of day. Overall, Trumpet fish (Macroramphosus scolopax) predominated in the diet, but sauri (Scomberesox saurus and Nanichthys simulans), mackerel (Trachurus picturatus), garfish (Belone belone gracilis), and lanternfish (Myctophidae) were important on certain days. Mostly epipelagic fish were taken, but mesopelagic fish became more common prey as the season progressed. Garfish were delivered in early morning and lanternfish were ingested mostly around mid-day, when provisioning of other prey types was lower. Prey ingestion by chicks was influenced by age, with young birds ingesting thinner prey (sauri, garfish, and mackerel) and not consuming wider prey (trumpet fish and boarfish, Capros aper). Feeding frequency increased with chick age and varied significantly with time of day, being higher in early morning and lower in early afternoon. Mean length of fish consumed by chicks increased significantly with chick age for common prey species. Variability of Roseate Tern chick diet in the Azores can be explained by changes in the availability of fish species and changes in the adults' selection criteria as their chicks grew. /// Analizamos el aprovisionamiento de los pichones de Sterna dougallii en una colonia en Las Azores en el 1995. Registramos la presa llevada por los adultos, la presa trada a los polluelos, y los peces dejados caer por los polluelos diariamente entre junio 16 y julio 5. Las presas ofrecidas a los polluelos y la frecuencia en la alimentacin se examinaron en relacin a la edad del polluelo, el tamao del pescado y la hora del da. En general, peces de Macroramphosus scolopax predominaron en la dieta, pero individuos de Scomberesox saurus. Nanichthys simulans, Trachurus picturatus, Belone belone gracills y de la familia Myctophidae fueron importantes en algunos das. Principalmente se tomaron peces epipelgicos, pero peces mesopelgicos se hicieron presa comn con el progreso de la temporada. Individuos de Belone belone gracilis se llevaron temprano en la maana y los de la familia Myctophidae fueron ingeridos principalmente cerca del medioda, cuando el aprovisionamiento de otros tipos de presas era menor. La ingestin de los polluelos fu influenciada por la edad, con aves jvenes ingiriendo presas ms finas (Scomberesox saurus, Nanichthys simulans, Belone belone gracilis y Trachurus picturatus) y no consumiendo presas ms anchas (Macroramphosus scolopax y Capros aper). La frecuencia de alimentacin aument con la edad de las cras y vari significativamente con la hora del da, siendo mayor temprano en la maana y menor temprano en la tarde. El largo promedio del pescado consumido por los pichones aument significativamente con la edad del pichn para las especies comunes de presas. La variabilidad en la dieta de los pichones de Sterna dougallii en Las Azores puede explicarse por los cambios en la disponibilidad de especies de peces y en el cambio en los criterios de seleccin de los adultos segn los pichones crecieron. 
4513334| Release calls may be given by mist-netted birds upon release from the hand. The calls are short, repeated notes with a wide frequency range. Species that flock, during migration or on the wintering grounds, call significantly more than non-flocking species. Resident and migrant species show no difference in the incidence of calling. The calls may be given in order that the calling individual can relocate its flock. Experiments reported in this paper support these conclusions. /// Las aves pueden vocalizar (llamadas de liberacin) cuando son liberadas, luego de haber sido atrapadas con redes. Esta vocalizacin es corta y consiste de notas que se repiten, aunque las mismas muestran una amplia gama en sus frecuencias. Las especies que se asocian en grupos durante la migracin o en sus reas en donde pasan el invierno, vocalizan ms que las aves que no se agrupan. No se encontr diferencias en la incidencia de llamadas de liberacin entre especies residentes o migratorias. Los experimentos que se llevaron a cabo tienden a indicar, que este tipo de llamada puede ayudarle al ave liberada a relocalizar su grupo, o atraer hacia sta miembros del mismo. 
4514219| A longevity record of at least 38 yr was established for the Waved Albatross (Diomedea irrorata) on Isla Espaola, Galpagos Islands, Ecuador during a whole-island census for this species in 1994. This individual was among the first of its species ever banded. Life tables published for other albatross species suggest that a few individuals may survive to twice this age. Two other albatross species which breed on Pacific islands, the Laysan's Albatross and the Black-footed Albatross have longevity records of 46 and 43-yr-old, respectively. /// En el 1994, durante un censo, se estableci un nuevo registro de longevidad, de al menos 38 aos, de un individuo de Diomedea irrorata que fue anillado en la Isla Espaola de las Galpagos. Las tablas de vida construidas para otras especies de albatros, sugieren que algunos individuos pueden sobrevivir el doble de esta edad. Otras dos especies, D. immutabilis, y D. nigripes tienen registros de longevidad de 46 y 43 aos, respectivamente. 
4513574| We used banding data to examine the timing of spring migration of Rose-breasted Grosbeaks (Pheucticus ludovicianus) at Prince Edward Point, Ontario. Males arrived significantly earlier than females, in common with most passerines, and contrary to a previous report based upon field observations at the same site. However, the difference between the sexes in mean arrival dates was only 1 d. Adult males arrived on average, 3 d before second-year males. There was also some evidence, based on wing length, that adult females arrived before second-year females. Among second-year males, individuals with the most adult-like plumage tended to arrive earlier, but there was no relationship between wing length or body mass and arrival date. Data on recoveries of grosbeaks, obtained from the Canadian Wildlife Service, showed an extensive overlap between the sexes in wintering distribution, but insufficient data were available to detect differences in mean wintering latitude. The small difference between arrival times of males and females, and the later arrival of young birds, suggests that both sexes are selected to arrive relatively early because of competition for territories on the breeding grounds, although females may benefit by waiting until males are on territories. /// Utilizamos datos obtenidos de aves anilladas para examinar el tiempo particular de migracin de Pheucticus ludovicianus en Prince Edward Point, Ontario. Los machos llegan primero que las hembras, en comn con otros paseriformes, y contrario a informes previos, al mismo lugar. Sin embargo, la diferencia de las fechas promedios de llegada entre los sexos fue de tan slo un da. Los machos adultos llegan en promedio tres das antes que los machos de segundo ao. Basado en el largo del ala, hay alguna evidencia que tiende a indicar que las hembras adultas llegan primero que las de segundo ao. Entre los machos de segundo ao, aquellos individuos que tienen el plumaje ms parecido a los adultos tienden a llegar ms temprano, pero no se encontr relacin entre el tamao del ala, peso y fecha de llegada. Datos obtenidos del Servicio de Vida Silvestre Canadiense sobre la recaptura de P. ludovicianus, muestra un extensivo solapamiento entre los sexos en su distribucin invernal. Los datos resultaron insuficientes para detectar diferencias en la latitud promedio invernal. La pequea diferencia entre las fechas de llegada de machos y hembras, y la llegada ms tarde de las aves jvenes, sugiere que la seleccin acta sobre ambos sexos para llegar temprano debido a la competencia por territorios en los lugares donde crian. Las hembras muy bien podran beneficiarse de esperar a que llegasen primero que ellas los machos a ocupar sus respectivos territorios. 
27639362|Many temperate-zone birds must track seasonal variation in food availability to time breeding and enhance reproductive success. However, the external cues birds use to fine-tune sexual development and timing of reproduction remain unclear. One possibility is that birds may use chemical substances in plants and bud tissues as a reliable predictor of leaf flush and the appearance of caterpillars, the preferred prey of many insectivorous birds during the breeding season. However, few data on seasonal shifts in key plant material consumption are available. To test this hypothesis, we examined the gizzard contents of Corsican Blue Tits (Cyanistes caeruleus), a small passerine bird with a breeding schedule tightly linked to the phenology of oak trees. We quantified and compared the consumption of tree buds by birds captured during winter (nonbreeding) and early spring (prebreeding) and found that bud use by Blue Tits was limited and constant through time. Fewer than 30% of birds had buds in their gizzards during the critical prebreeding period, and these items represented less than 1% of gizzard contents. It is unlikely that this limited use of buds allowed birds to track a potential chemical signal at the time of reproductive decision making. Unless more data on the consumption of plant material become available, we suggest that other environmental factors be examined to help identify the cues used by temperate-zone birds to time their reproduction. /// Muchas aves de la zona templada deben velar por la variacin en la disponibilidad de alimentos para reproducirse en el periodo de tiempo adecuado y mejorar sus oportunidades de xito reproductivo. Sin embargo, las pistas externas que las aves utilizan para hacer el ajusto necesario o refinar el desarrollo sexual y el momento preciso para reproducirse, todava no esta claro. Una posibilidad es que las aves utilicen sustancias qumicas presentes en nuevos brotes y en yemas apicales como indicativo para el desarrollo o produccin de nuevas hojas y la subsiguiente aparicin de larvas, que son la presa preferida de mucha aves insectvoras durante la poca de reproduccin. Sin embargo, hay pocos datos en los cambios estacionales y en el consumo de partes claves de plantas. Para poner apruebas esta hiptesis, examinamos el contenido de la molleja de Cyanistes caeruleus, un paserino pequeo con un ciclo reproductor muy vinculado a la fenologa de rboles de roble (Quercus pubescens). Cuantificamos y comparamos el consumo de yemas apicales en aves capturadas durante el invierno (poca no reproductora) y temprano en la primavera y encontramos que el consumo por parte de las aves estudiantas se mantuvo constante a traves de todo el tiepo de muestreo. Menos del 30% de las aves tenan yemas en su milleja durante el periodo critico pre-reproductivo y estos articulos representaron menos del 1% del contenido de la molleja. Es poco probable que el uso tan limitado de yemas permita que las aves puedan trazar qumicos que a su vez le permitan identificar el periodo ms apropiado para reproducirse. A menos que estn disponibles ms datos sobre el consumo de materia vegetal, sugerimos que otros factores ambientales sean examinados para ayudar a identificar las pistas que utilizan las aves de la zona templada para determinar cuando deben comenzar a reproducirse.
4513608| A case of fall breeding in the Scrub Jay (Aphelocoma coerulescens) is reported for central coastal California (first egg date approximately 8 September). Factors contributing to opportunistic fall breeding in general, and to this case in particular, are discussed. An abundant ripening acorn crop and access to a bird feeder may have led to this unusually timed but successful breeding attempt. /// Presentamos un caso de reproduccin durante el otoo de una pareja de Aphelocoma coerulescens en la zona costanera de la parte central de California (el primer huevo fue puesto aproximadamente el 8 de septiembre). Discutimos los elementos que contribuyeron a la reproduccin en el otoo en ste, y otros casos en general. Una abundancia en la cosecha de bellotas y acceso a alimento adicional probablemente explica este intento reproductivo. 
4513745| The effectiveness of 17 yr of nest guarding from observation blinds for increasing reproductive success of the endangered Puerto Rican Parrot (Amazona vittata) is described. As personnel and time allowed, active nests were guarded part-time during the nest site-exploration and selection stage of the breeding cycle, and part-time to full-time when a nest contained eggs or chicks. Biologists identified nine categories of threat to the success of parrot nests. Since 1973, a minimum of 20 nests, which otherwise would have failed, successfully produced fledglings as a direct result of nest guarding and intervention. Nest success averaged 66% with nest guarding compared to an estimated 38% without guarding. Nest guarding from blinds can help maintain a wild population of a critically endangered species while other management techniques are being developed to stimulate population growth. /// En este trabajo se describe la efectividad de la vigilancia (por 17 nos) desde escondites, para incrementar el xito reproductivo de la amenazada con desaparecer, Cotorra de Puerto Rico (Amazona vittata). De la manera que lo permitiera el tiempo y la disponibilidad de personal, los nidos activos fueron vigilados a tiempo parcial, durante el periodo de exploracin de sitios para anidar, y la etapa de seleccin de estos; a tiempo parcial y a tiempo completo cuando los nidos contenan huevos o pichones. Los bilogos identificaron nueve categoras de amenazas al xito reproductivo de las cotorras. Desde el 1973, un mnimo de 20 nidos, que de otra forma hubieran fracasado, produjeron volantones como resultado directo de la vigilanca e intervenciones necesarias. El xito de anidamiento promedi 66% en los nidos vigilados, comparado con un estimado de 38% en los nidos sin vigilancia. La vigilancia de nidos desde escondites, puede ayudar a mantener una poblacin, mientras se desarrollan otras tcnicas que estimulen el crecimiento poblacional. 
4514443| Decoy traps have been widely used to trap waterfowl, but trap bias has rarely been examined. Likewise, researchers often radio-mark animals with the implicit assumptions that (1) radio-marked individuals are representative of the population and (2) transmitters do not alter behavior or other measures of interest. In this paper, we quantified possible trap bias, and combined effects of capture and radio-making, on attributes and reproduction of female Northern Pintails (Anas acuta). We found no difference in the age distribution or size of decoy-trapped versus nest-trapped female pintails. However, radio-marked females tended to lay fewer eggs than unmarked females. When analyses were restricted to first nests only, clutch-initiation dates did not differ between radio-marked and unmarked females. The number of ducklings hatched did not differ between radio-marked and unmarked females. Although we did not detect age or size differences between birds caught in decoy traps and those nest-trapped, it is unclear if either group is completely representative of the population. However, pintails were difficult to capture with decoy traps and the method was time and labor intensive. Our results suggest that the combined effects of trapping and marking may negatively affect some aspects of reproduction in pintails. /// Las trampas con seuelo se han utilizado ampliamente para atrapar aves acuticas, pero rara vez se ha examinado el vicio de estas. Igualmente, los investigadores marcan a menudo los animales con radiotransmisores asumiendo implicitamente que (1) los individuos radio-marcados representan la poblacin y (2) los transmisores no afectan la conducta u otras medidas de inters. En este trabajo cuantificamos los posibles vicios al usar trampas, y el efecto combinado de captura y marcar con radiotransmisores en los atributos y en la reproduccin de Anas acuta. No hallamos diferencias en la distribucin de edades o tamao de hembras de Anas acuta atrapadas en trampas y las atrapadas en los nidos, sin embargo, las hembras con radiotransmisores tendan a poner menos huevos que las no marcadas. Al restringir los anlisis a los primeros nidos, las fechas en comenzar la camada no difieren entre hembras marcadas con radiotransmisores y las no marcadas. Aunque no detectamos diferencias en las edades o tamaos entre las aves atrapadas en trampas con seuelo y aves atrapadas en el nido, no est claro si alguno de los grupos representa la poblacin completa. De todas formas, las aves fueron difciles de atrapar con trampas usando seuelo y el mtodo requiri trabajo intenso y mucho tiempo. Nuestros resultados sugieren que el efecto combinado de atrapar y marcar aves puede afectar negativamente algunos aspectos de la reproduccin en Anas acuta. 
41409787|Estimating the geographic range of a species can be complicated by insufficient occurrence data and a lack of information about range limit determinants. Accurate estimates of species distributions are needed to assess the impacts of anthropogenic actions and for exploring evolutionary and ecological processes that maintain biological diversity. After documenting several extralimital locations for Black-fronted Ground-Tyrants (Muscisaxicola frontalis; Tyrannidae), we questioned the accuracy of the current winter range estimate. We provide specimen and observation records from central and southern Peru that represent new information about the winter distribution of Black-fronted Ground-Tyrants. We used ecological niche models generated from new extralimital records and records from the winter range to assess the current range estimate. We also tested winter and extralimital niche models for model equivalency using a resampling technique available through Maxent and ENM Tools. Niche models developed with locations from the winter range predicted with high probability (> 90%) the area of the extralimital records. Reciprocally, niche models developed with the extralimital locations predicted the majority of the winter range locations, although the probability was lower for some locations and the most southerly points were not included in the prediction. The test for model equivalency did not distinguish the two models, suggesting the possibility that the extralimital records were from poorly sampled areas of the true winter range. Smaller scale habitat associations of Black-fronted Ground-Tyrants, such as a preference for sparsely vegetated slopes, were documented that were more specific than published accounts. Finally, we present the first case of frugivory in Muscisaxicola with the identification of Cumulopuntia boliviana ignescens (Cactaceae) seeds and pericarp in all five stomach samples of Black-fronted Ground-Tyrants collected in southern Peru. Estimar el raneo geogrfico de una especie puede ser complicado debido a la insuficiencia de registros y el desconocimiento de los mecanismos que limitan su distribucin. Una estimacin precisa es necesaria para evaluar los impactos de las acciones antropognicas y para explorar los mecanismos ecolgicos y evolutivos responsables de mantener la diversidad biolgica. Adems de documentar varios registros que representan una ampliacin en el raneo de distribucin de la dormilona de frente negra (Muscisaxicola frontalis, Tyrannidae), evaluamos la precisin del actual estimativo de su rango de distribucin. En este estudio, presentamos registros de observaciones y especmenes obtenidos en el centro y sur de Per que representan nueva informacin sobre la distribucin de la especie durante el invierno. Mediante el desarrollo de modelos de nicho ecolgico generados a partir de nuevos registros dentro y fuera del rango de distribucin conocido generamos modelos de nicho ecolgico (ENM) para estimar el rango de distribucin de la especie durante el invierno. Adems, evaluamos si los modelos de nicho basados en registros dentro y fuera del rango de distribucin son equivalentes usando una tcnica de remuestreo disponible a travs de Maxent y ENM Tools. Los modelos realizados usando los registros dentro del rango de distribucin conocido predijeron con alta probabilidad (> 90%) el rea donde encontramos los nuevos registros de la especie. De igual forma, los modelos basados en los nuevos registros fuera del rango de distribucin predijeron la mayora de las localidades dentro del rango de distribucin, aunque con probabilidades bajas para algunas localidades, especialmente en el sur de la distribucin. El test de equivalencia de nicho no pudo distinguir los dos modelos, lo que sugiere que los registros recientes fuera de rango de distribucin provienen de reas pobremente muestreadas del rango realde distribucin en el invierno. Finalmente, describimos la preferencia de la especie por pendientes con vegetacin escasa, y presentamos el primer caso de frugivora en el gnero Muscisaxicola mediante la identificacin de semillas y el pericarpo de Cumulopuntia boliviana ignescens (Cactaceae) en los contenidos estomacales de los cinco individuos colectados en el sur de Per.
4514030| A male Red-breasted Nuthatch (Sitta canadensis) was observed caching and covering a pine seed in the ground in Montana, apparently the first reported act of ground-caching for a North American nuthatch. It is suggested that (1) covering of caches is wide-spread in this species, (2) ground-caching by nuthatches may occur more frequently than previously indicated in earlier reports and (3) such activity could contribute to the successful dispersal and germination of tree seeds. /// Un individuo de Sitta canadensis fue observado depositar en el suelo y luego cubrir una semilla de pino. Aparentemente, este es el primer informe de depsito y cubierta de semillas por parte de la especie en discusin. Se sugiere que (1) el depsito y cubierta de comida es una practica comn en la especie, (2) el depsito y cubierta de comida en los suelos muy bien pudiera ser una prctica ms comn que lo previamente informado y (3) esta actividad puede contribuir a la dispersin y germinacin de semillas. 
27639318|In at least 15 species of woodpeckers, the inner primaries of nestlings are reduced in size. This trait is polymorphic in Acorn Woodpeckers (Melanerpes formicivorus) at Hastings Reservation in central coastal California, where most nestlings (90.1%) had reduced first and second primaries, 9.8% had only a reduced first primary, and 0.1% had no reduced primaries. More males (11.1%) had large second primaries than did females (5.3%), and females with this trait were less likely to survive their first year of life. Smaller inner primaries may provide a temporary energetic savings for nestlings that facilitate faster growth, but, if so, why this trait is not more common among other cavity-nesting species remains unknown. This trait appears to be more ecologically interesting than previously suspected and warrants study in other species and populations of woodpeckers. /// Primarias reducidas en tamao es una condicin encontrada en pichones de al menos 15 especies de pjaros carpinteros. Dicha condicin esta asociada a genes polimrficos en Melanerpes formicivorus. Encontramos esta condicin en la mayora de los pichones de esta ave en estudio que se condujo en la Reservacin Hastings en California. La mayora de los pichones en dicha localidad muestran reduccin en la primera y segunda primaria. Un 10% muestra la reduccin en la primera primaria y muy pocos no presentan la condicin. La condicin de una segunda primaria larga, es dos veces mas frecuente en los machos que en las hembras, y esta asociado a una supervivencia reducida entre las hembras durante su primer ao de vida. Primarias internas reducidas pudieran proveer un ahorro metablico para los pichones que pudiera facilitar el crecimiento de estos. Si este es el caso se desconoce la razn por la cual esta condicin no es ms comn en otras aves que anidan en cavidades. La condicin discutida es ecolgicamentre ms interesante que lo previamente sospechado y amerita mayor estudio en otras especies de pjaros carpinteros.
4513610| Snags and nest boxes were added to 2-4-yr-old pine plantations in north-central Florida. The International Bird Censusing Method was used to determine abundance, diversity and territory boundaries on three 12-ha replicated, paired treatment and control plots during two consecutive spring breeding seasons. Treatment and control areas were compared in two ways: an analysis of variance was calculated for the total 12-ha plot and for a subplot consisting only of a young pine plantation (8 ha). Twelve bird species were found in young pine plantation subplots. Young pine plantation subplot treatments supported more species (P = 0.0025; df = 1) and had nearly twice as many birds as controls (P = 0.0066; df = 1). There were no significant differences between treatment and control areas when the total plot was analyzed. However, when young pine plantation treatment and control subplots were analyzed separately from the total plot, Eastern Bluebirds (Sialia sialis) and Great-crested Flycatchers (Myiarchus crinitus) were found to use nest boxes and nested in greater numbers in treatments than in controls (P = 0.0105 and P = 0.0020, respectively; df = 1). Snags were used for perching, singing, feeding, nesting, courtship displays and roosting. Presence of snags and nest boxes in 2-4-yr-old plantations encouraged Rufous-sided Towhees (Pipilo erythrophthalmus), Summer Tanagers (Piranga rubra), Great-crested Flycatchers and Red-bellied Woodpeckers (Melanerpes carolinus) to include higher proportions of young pine plantation in their territories. Flycatchers had larger territories in treatments than in controls (P = 0.0538; df = 1). They expanded their territories to utilize the snags and nest boxes in young pine plantations. Adding snags and nest boxes artificially to young pine plantations seems to be an effective way to enhance young plantations for breeding birds. /// Colocamos maderos y cajas de anidar en plantaciones de pino de 2-4 aos de la parte norcentral de Florida. Durante dos pocas primaverales reproductivas, se utiliz el mtodo internacional de censos para determinar abundancia, diversidad y bordes territoriales en tres replicas de rodales de 12 hectreas, pareados en grupos experimentales y controles. Las reas control y experimental se compararon en dos aspectos: se calcul un anlisis de varianza para el rodal total (12 hectreas) y para un subrodal de 8 hectreas, que consisti tan solo de pinos jvenes. Doce especies de aves fueron encontrados en el ltimo. Las plantaciones experimentales sostuvieron ms especies (P = 0.0025; GDL = 1) y casi el doble, en nmero de pajaros, que las controles. No se encontraron diferencias significativas entre las reas controles y experimentales cuando se analiz en su totalidad el rea de estudio. Sin embargo, cuando las plantaciones de pinos jvenes experimental y el subrodal control fueron analizadas por separados del rea total, encontramos que individuos de Sialia sialis y Myiarchus crinitus utilizaron las cajas para anidar y anidaron en mayor nmero, que en las reas control (P = 0.0105 y P = 0.0020, respectivamente, GDL = 1). Las aves utilizaron los maderos para posarse, cantar, alimentarse cortejarse, anidar y pernoctar. La presencia de maderos y cajas para anidar, estimulan a individuos de Pipilo erythrophthalmus, Piranga rubra, M. crinitus, y Melanerpes carolinus a incluir una mayor proporcin de pinos jvenes en sus territorios. Los papamoscas tuvieron territorios de mayor tamao en la reas experimentales que en las controles (P = 0.0538; GDL = 1). Estas aves expandieron sus territorios para utilizar los maderos y las cajas de anidamiento en las plantaciones. El colocar maderos y cajas de anidamientos en plantaciones jvenes de pinos parece ser una forma efectiva de hacerlas atractivas para que aniden aves. 
23011127|Estimating the spatial position of birds in open habitats like intertidal mudflats is important for many studies, for example, detailed density estimates or linking predation pressure to resource availability. To date, several methods have been used to estimate the positions of birds, including density counts in predetermined plots, range finders, photography, and tracking individuals tagged with GPS-equipped transmitters, and each method has advantages and shortcomings. Counts in premarked plots are possible over relatively long distances, but small-scale information is lost due to within-plot averaging. Other methods accurately determine the position of individuals, but can only be used at relatively short distances or involve capturing birds. We describe a simple and low-cost method to estimate the spatial position of individual birds in open habitats using a telescope-mounted instrument that measures the scope's viewing angle. Using this Telescope-Mounted Angulator (TMA), the distance to focal birds can be calculated by simple trigonometry, requiring only the viewing angle and mounting height of the telescope. Laboratory tests revealed that the TMA was most accurate when calibrated for individual observers. Field experiments performed on a 4-m high observation platform showed that the TMA can estimate the position of shorebirds with an accuracy of 18 to 36 m up to a distance of 500 m. By also including the direction, determined with a compass, the spatial position of birds can be reliably estimated. The TMA can be a valuable tool for estimating the spatial position of animals in various flat landscapes, providing detailed measurements in a relatively short period of time. El estimar o determinar la posicin espacial de aves en hbitats abiertos como lodazales, es importante para muchos tipos de estudios, ej. estimados detallados de la densidad o asociar presin de depredadores a la disponibilidad de recursos. Hoy en da, han sido utilizados diversos mtodos e instrumentos para determinar la posicin de aves, tales como medidores a distancia (range finders), fotografa, conteos de densidad en parcelas premarcadas, y el rastreo con GPS, de individuos que han sido marcados con radiotransmisores. Cada mtodo tiene sus ventajas y problemas. Los conteos en parcelas premarcadas son posibles sobre distancias relativamente grandes, pero la informacin a pequea escala se pierde al tener que promediar entre lotes. Otros mtodos determinan con precisin la posicin de individuos, pero solamente pueden ser utilizados para distancias relativamente cortas o envuelven la captura del ave. Describimos un mtodo sencillo y de bajo costo para estimar la posicin espacial de individuos particulares en hbitats abiertos, utilizando un instrumento montado en un telecopio (TMA), que mide el ngulo de visin del instrumento. Utilizando un TMA, se puede calcular la distancia focal del ave utilizando trigonometra simple, solamente requiriendo determinar el ngulo de visin y la altura de la montura del telescopio. Las pruebas de laboratorio revelaron que el TMA era ms exacto cuando era calibrado para observadores particulares. Experimentos de campo llevado a cabo en una plataforma elevada de 4 metros demostraron que el instrumento puede estimar la posicin de un playero a una distancia de 500 metros con una exactitud de 18 a 36 metros. Si se incluye la direccin, con un comps, la posicin espacial del pjaro puede ser estimada confiablemente. El TMA puede ser una herramienta de gran valor para estimar la posicin espacial de animales en diferentes escenarios, proveyendo medidas detalladas en un periodo corto de tiempo.
40983923|The federally Endangered Florida Grasshopper Sparrow (FGSP, Ammodramus savannarum floridanus) is endemic to dry prairie habitat in central Florida and is currently only found at three public management areas (Avon Park Air Force Range, APAFR; Kissimmee Prairie Preserve State Park, KPPSP; and Three Lakes Wildlife Management Area, TLWMA). We analyzed long-term (1991-2008) point-count data to compare population trends of FGSPs at these management areas to determine if they function as independent populations by using Spearman's rank correlation to test for independence between annual trends. We also examined banding and resighting data to infer metapopulation structure. Populations fluctuated across years at all three sites, declining significantly at APAFR (r s = -0.89, P < 0.001, N= 13) and KPPSP (r s = -0.78, P = 0.004, N = 11) and remaining stable at TLWMA (r s = 0.19, P = 0.46, N = 17). Population trends among the three management areas appeared independent (absolute value of r s  0.50, P  0.12). Previous studies indicated that sparrows in the three areas were not genetically differentiated, and two cases of dispersal between APAFR and KPPSP have been documented. However, dispersal rates among areas appear to be too low to influence demographic dynamics within individual areas. Within APAFR, FGSPs are aggregated into three spatially distinct habitat patches previously considered separate populations, but dispersal among these patches is more frequent than previously reported and population trends among these patches are correlated (r s  0.91, P < 0.001). These patterns suggest that a single metapopulation of FGSPs exists consisting of three distinct populations (APAFR, KPPSP, and TLWMA), and the spatially distinct aggregations at APAFR constitute a single population using several habitat patches. The population at APAFR is at risk of extirpation, and immediate action is needed if that population is to recover. Taking broader metapopulation dynamics into account will be useful for guiding management efforts aimed at conserving the FGSP in the broader central Florida landscape. Ammodramus savannarum floridanus es clasificado como En Peligro y es endmico a los pastizales secos del centro de la Florida. Es actualmente encontrado solamente en tres reas bajo manejo pblico (Avon Park Air Force Range, APAFR; Kissimmee Prairie Preserve State Park, KPPSP; y Three Lakes Wildlife Management Area, TLWMA). Analizamos datos de puntos de conteo a largo plazo (19912008) para comparar las tendencias poblacionales de A. s. floridanus en estos sitios para determinar si funcionan como poblaciones independientes. Usamos el coeficiente de correlacin de Spearman para determinar si haba independencia entre patrones anuales. Tambin examinamos datos de anillamiento y de observaciones de individuos anillados para hacer inferencias sobre la estructura metapoblacional. Las poblaciones fluctuaron entre aos en los tres sitios de estudio, disminuyendo significativamente en APAFR (r s = -0.89, P < 0.001, N = 13) y KPPSP (r s = -0.78, P = 0.004, N = 11) y mantenindose estable en TLWMA (r s = 0.19, P = 0.46, N = 17). Las tendencias poblacionales entre los tres sitios pareci independiente (valor absoluto de r s  0.50, P  0.12). Estudios previos indicaron que A s. floridanus no son genticamente diferenciados entre las tres reas, y dos casos de dispersin entre APAFR y KPPSP han sido documentados. Sin embargo, las tasas de dispersin entre los sitios parecen ser demasiadas bajas para influenciar las dinmicas demogrficas en cada uno de los sitios. En APAFR, A. s. floridanus es concentrado en tres parches de hbitat espacialmente distintos. Estos fueron previamente considerados como poblaciones separados, pero la dispersin entre estos parches es ms frecuente de lo previamente reportado y las tendencias poblaciones entre estos parches estn correlacionadas (r s > 0.91, P < 0.001). Estos patrones sugieren que existe una metapoblacin de A. s. floridanus cual consiste de tres poblaciones distintas (APAFR, KPPSP, y TLWMA), y que las agregaciones espacialmente distintas en APAFR constituyen una poblacin cual utiliza diferentes parches de hbitat. La poblacin en APAFR esta bajo riesgo de extirpacin, y se necesita de accin inmediata para recuperarla. Tomando en cuenta las dinmicas metapoblaciones mas amplias ser til para guiar los esfuerzos de manejo enfocados en la conservacin de A. s. floridanus en el paisaje del centro de la Florida.
4514198| Sources of mortality for adult hummingbirds are varied, but most reports are of starvation and predation by vertebrates. This paper reports two potentially important sources of mortality for tropical hermit hummingbirds, entanglement in spider webs and impacts with windows. Three instances of hermit hummingbirds (Phaethornis spp.) tangled in webs of the spider Nephila clavipes in Costa Rica are reported. The placement of webs of these spiders in sites favored by hermit hummingbirds suggests that entanglement may occur regularly. Observations at buildings also suggest that traplining hermit hummingbirds may be more likely to die from striking windows than other hummingbirds. Window kills may need to be considered for studies of populations of hummingbirds located near buildings. /// Las fuentes de mortalidad para zumbadores son variadas. Pero la mayora de los informes se circunscriben a inanicin y a depredacin por parte de vertebrados. En este trabajo se informan dos importantes fuentes de mortalidad para zumbadores tropicales (Phaethornis spp.) como los impactos contra ventanas y el enredarse con tela de araa. Se informan tres casos de zumbadores enredados con tela de la araa Nephila clavipes en Costa Rica. La construccin de las telas de araa en lugares frecuentados por los zumbadores sugiere que el enredarse en la tela de los arcnidos pudiera ocurrir regularmente. Observaciones en edificios tambin sugieren que las especies de Phaethornis pudieran estar ms propensas a morir como resultado de impacto a ventanas que otras especies de zumbadores. Se debe considerar la mortalidad causada por coliciones contra ventanas cuando se hagan estudios poblacionales de zumbadores en lugares cercanos a edificios. 
4513688| Predation by gulls on Common Tern (Sterna hirundo) chicks at a colony near Port Colborne, Ontario has annually resulted in reduced breeding success among late nesting terns. Small chick shelters were designed and their effectiveness at reducing larid predation rates was tested. Observations of predation on chicks were performed before and after shelters were placed next to each of 30 nests. Predation on chicks was commonly observed prior to shelter placement and declined to zero therafter. The number of chicks that disappeared was significantly reduced after shelter placement. In view of the declining Common Tern population on the Great Lakes, efforts to minimize predation are imperative. /// La depredacin de pichones de Sterna hirundo por parte de gaviotas (Larus spp.) en una colonia cerca de Port Colborne, Ontario, ha trado como resultado un reduccin en el xito de anidamiento de individuos de S. hirundo que anidan tarde. Se disearon unos refugios para pichones para probar su efectividad en la reduccin de la tasa de depredacin por parte de gaviotas. Se hicieron observaciones sobre depredacin antes y despus de colocar refugios cercanos a 30 nidos. Previo a la introduccin de los refugios, la depredacin fue un fenmeno comn el cual se redujo a cero con la colocacin de los refugios. En vista de la reduccin en nmeros de la poblacin de individuos de S. hirundo en los Grandes Lagos, los esfuerzos para minimizar la depredacin de estas aves es inminente. 
27639347|Previous studies using thermal imaging cameras (TI) have used target size as an indicator of target altitude when radar was not available, but this approach may lead to errors if birds that differ greatly in size are actually flying at the same altitude. To overcome this potential difficulty and obtain more accurate measures of the flight altitudes and numbers of individual migrants, we have developed a technique that combines a vertically pointed stationary radar beam and a vertically pointed thermal imaging camera (VERTRAD/TI). The TI provides accurate counts of the birds passing through a fixed, circular sampling area in the TI display, and the radar provides accurate data on their flight altitudes. We analyzed samples of VERTRAD/TI video data collected during nocturnal fall migration in 2000 and 2003 and during the arrival of spring trans-Gulf migration during the daytime in 2003. We used a video peak store (VPS) to make time exposures of target tracks in the video record of the TI and developed criteria to distinguish birds, foraging bats, and insects based on characteristics of the tracks in the VPS images and the altitude of the targets. The TI worked equally well during daytime and nighttime observations and best when skies were clear, because thermal radiance from cloud heat often obscured targets. The VERTRAD/TI system, though costly, is a valuable tool for measuring accurate bird migration traffic rates (the number of birds crossing 1609.34 m [1 statute mile] of front per hour) for different altitudinal strata above 25 m. The technique can be used to estimate the potential risk of migrating birds colliding with man-made obstacles of various heights (e.g., communication and broadcast towers and wind turbines)a subject of increasing importance to conservation biologists. /// Estudios previos, en donde no se ha hecho uso de radar, han utilizado cmaras infrarojas de imagen termal (CIT) y el tamao de individuos como indicador, para determinar la altura de vuelo. Sin embargo, este mtodo puede dar origen a errores si las aves que vuelan a una misma altura varan en tamao. Para subsanar esta dificultad y tomar medidas ms exactas de la altura de vuelo y el nmero de individuos en una bandada, desarrollamos una rcnica que combina un radar de rayos fijos con antena parablica (RRF) con una cmara infraroja de imagen termal (RRT/CIT). El CIT provee de un conteo preciso de las aves pasando por un rea circular fija de muestreo y el radar provee el dato preciso de la altura de vuelo. Utilizando una videograbadora digital, analizamos las muestras tomadas con la combinacin RRT/CIT durante la migracin otoal noctura en el 2000 y el 2003 y durante la migracin primaveral diurna del 2003, a travs del Golfo de Mxico. Utilizamos la cmara de video para hacer exposiciones en lapsos de tiempo en lo tomado por el CIT y desarrollamos criterios para distinguir entre aves, murcilagos e insectos, usando la huella dejada en el video y la altura del objeto. El CIT trabajo de forma eficiente tanto de dia como de noche, pero an mejor cuando el cielo estaba despejado (cuando esta ausente la interferencia por la irradiacin de calor de parte de las nubes). El sistema RRT/CIT, aunque costoso, es una herramienta valiosa para medir con presicin las rutas migratorias y el nmero de aves movindose a diferente altura. Dicho sistema es de gran utilidad para determinar el riesgo de coliciones de aves migratorias con obstculos construidos por el hombre a diferentes alturas (ej. torres de communicacin o turbinas de viento), asuntos de gran relevancia e importancia para la conservacin de aves.
4513500| Three Savannah Sparrow (Passerculus sandwichensis) nests were found in alpine willow habitat at 3150 m elevation in the Beartooth Mountains of northern Wyoming, USA during July 1988. These are the first documented alpine nests for this species south of Canada. The nesting conditions are described and discussed in terms of a recent colonization of alpine habitat by a small, expanding population of Savannah Sparrows. We note that a population of Lincoln's Sparrows (Melospiza lincolnii) found at this site in 1963 and 1964 is no longer present. Possibly the extinction of Lincoln's Sparrows and the colonization by Savannah Sparrows are causally related. /// Tres nidos de Passerculus sandwichensis fueron encontrados a 3150 m. de altura en las Montaas Beartooth al norte de Wyoming, en hbitat clasificado como sauce alpino. Estos son los primeros nidos documentados para este tipo de gorrin en hbitat alpino al sur de Canada. Las condiciones de anidamiento se describen y se discuten en trminos de la colonizacin reciente y expansin poblacional por parte de esta especie hacia el hbitat alpino. Notamos que una poblacin de Melospiza lincolnii encontrada en la misma localidad en 1963 y 1964 ya no esta presente en el rea. Posiblemente la extincin del Gorrin de Lincoln, y la colonizacin por parte de P. sandwichensis esten relacionadas. 
4131025| We compared predation rates of artificial nests baited with different egg types with the predation rates on nests of the Brown-and-yellow Marshbird (Pseudoleistes virescens), a Neotropical passerine common in the same area, in Argentina. We used deserted natural nests as experimental nests, baited with either Japanese Quail (Coturnix coturnix) or Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis) eggs. Each experimental nest was baited with one natural and one paraffin-filled egg. Experimental nests baited with quail eggs suffered lower predation and egg losses than those baited with cowbird eggs. The main cause of egg loss and nest mortality in "cowbird nests" was pecking behavior of cowbirds. However, when we removed the effect of cowbirds, differences still held. In this area, the Shiny Cowbird is common and is the main cause of reduced breeding success of several host species. "Quail nests" had higher nest and egg survival than active Brown-and-yellow Marshbird nests. In contrast, "cowbird nests" and active Brown-and-yellow Marshbird nests had similar nest and egg survival. Experimental nests baited with natural passerine eggs such as those of Shiny Cowbirds seem to approximate the natural nest and egg predation risk for passerines in our study area. /// Comparamos la tasa de depredacin sufrida por nidos artificiales cebados con diferentes tipos de huevos, con la experimentada por el Pecho Amarillo de la Argentina (Pseudoleistes virescens). Como nidos experimentales utilizamos nidos naturales abandonados, cebados con huevos de Codorniz (Coturnix coturnix) o huevos de Tordo Renegrido (Molothrus bonariensis). Cada nido artificial tena un huevo natural y uno relleno con parafina. Los nidos experimentales con huevos de codorniz sufrieron menor depredacin y prdida de huevos que los nidos con huevos de tordo. La causa principal de prdida de huevos y mortalidad en los nidos con huevos de tordo fue la conducata de picar y romper los huevos por parte de los tordos. Sin embargo, an cuando removimos este efecto del anlisis, las diferencias continuaron existiendo. En esta el tordo es comn y constituye uno de los factores que reducen el xito reproductiovo de varias especies que son parasitadas. Los nidos con huevos de codorniz tuvieron una mayor supervivencia que los nidos activos de Pecho Amarillo. En cambio, los nidos con huevos de tordo y los nidos activos del Pecho Amarillo tuvieron tasas de supervivencia de nidos y huevos similares. Nidos experimentales con huevos naturales de un paserino como el tordo, podrian reflejar correctamente la probabilidad de deteccion del nido y prdids de huevos que un paserino pudiera sufrir. 
4514429| We translocated two orphaned Red-cockaded Woodpecker nestlings to unrelated Red-cockaded Woodpecker groups with young of similar age in 1996 at Noxubee National Wildlife Refuge, Mississippi. Both orphaned nestlings were accepted by foster groups and raised to fledgling stage along with the natal nestling at each nest. Translocation of young from large broods to other nests with 1-2 young could potentially increase productivity in small Red-cockaded Woodpecker populations. Additional research is needed to determine if translocating nestlings can be used to lower brood reduction without affecting survivorship of the recipient nestlings and adults, or serve as a means of genetic exchange among populations. /// Translocamos dos pichones hurfanos de Picoides borealis a grupos no relacionados de la misma especie con cras de edad similar en 1996 en el Refugio Nacional de Vida Silvestre Noxubee, en Mississippi. Ambos pichones fueron aceptados por grupos adoptivos y criados a la etapa de volantones con la cra natural en cada nido. La translocacin de cras de camadas grandes a otros nidos con 1 a 2 pichones podra aumentar potencialmente la productividad en poblaciones pequeas de Picoides borealis. Estudios adicionales se necesitan para determinar si los pichones translocados pueden servir para reducir bajones en camadas sin afectar la supervivencia de los pichones y adultos recipientes, o si sirven como una forma de intercambio gentico entre poblaciones. 
23255521|Much theory about communication in aggressive contexts hinges on the assumption that injury or death is a potential outcome of fighting. However, published accounts of intraspecific killings during competitive interactions between songbirds are extremely rare. Here, we report an observation where one adult Black-capped Chickadee (Poecile atricapillus) appeared to kill another. The two opponents were high-ranking males that had been in the same winter flock, consistent with the prediction that mortal combat is most likely between evenly matched individuals. The interaction occurred when birds were defending territories and had begun nesting activities. A female that had previously been paired with the victim was also present during the interaction. Our observations suggest that the male chickadees were fighting for access to territorial resources or to a female, and indicate that aggressive interactions between songbirds can be costly and potentially fatal. Mucha de la teora sobre la comunicacin en el contexto de agresin gira entorno a la suposicin que una pelea puede resultar en una lesin o la muerte de uno de los individuos. Sin embargo, registros publicados de muerte intraespecifica durante interacciones competitivas entre paseriformes son extremadamente raras. Aqu, reportamos una observacin en donde un adulto de Poecile atricapillus aparentemente mato a otro. Los dos oponentes eran machos de alto rango que estuvieron en la misma bandada durante el invierno, esto es consistente con la prediccin que combates mortales son mas probables entre individuos en igualdad de condiciones. Las interacciones ocurrieron cuando los individuos estaban defendiendo territorios y haban empezados actividades de anidacin. Una hembra que previamente haba conformado una pareja con la victima estuvo presente cuando ocurri la interaccin. Nuestra observacin sugiere que los machos de P. atricapillus estaban peleando por acceso a recursos territoriales o por una hembra e indica que interacciones agresivas entre paseriformes pueden ser costosas y potencialmente fatales.
4513293| For more than 90% of completed clutches of House Sparrows (Passer domesticus), the last laid egg is more lightly colored with a more diffuse spotting pattern than eggs laid earlier. /// Varios estudios han indicado que el ltimo huevo de la camada de Passer domesticus tiene una apariencia diferente a los dems. De 1975-1978 estudi 1423 camadas de estas aves en Kansas. Encontr que en ms del 90% de las camadas completas, el ltimo huevo es ms plido y el patrn de manchas ms difuso que en el resto de los huevos de la camada. 
4514400| We compared the performance of two models of satellite transmitters and two types of attachments to track Greater Snow Geese (Chen caerulescens atlantica) from their Arctic breeding grounds to their wintering areas along the Atlantic coast of the United States. Six birds were fitted with a Toyocom T-2038 attached with a back-mounted harness (141 g, vertical upward antenna) in 1993, 5 with a back-mounted Telonics ST-10 (116 g, horizontal antenna) in 1994, and 11 with a Telonics ST-10 fixed on a neck collar (99 g, vertical downward antenna) in 1995. The transmitters represented 3.5-5.2% of goose body mass. All transmitters operated on a 84-96 s repetition period with a duty cycle of 8 h on and 16 h off and were tracked using the Argos system. Six birds (all with harness attachment) were shot by hunters; 12 could not be tracked for the entire migration because of mortality, radio loss, or radio failure; 4 (all with neck collar attachment) reached the wintering grounds. Overall, we obtained 2.4-7.2 locations/goose/day with a greater number at higher latitudes than at lower ones. In 1993, 75% of locations had a quality class (LC)  1, while only 18-20% of locations were similarly classified in 1994-1995. We could not evaluate the relative effect of the antenna orientation and the intrinsic characteristics of the transmitters on the PTT performance and location quality. The difference between true and estimated locations ranged on average between 1.4 km for LC 2 to 23 km for LC B. Geese fitted with harnesses spent more time in comfort movements than unmarked birds. We recommend that harnesses be avoided for geese. Satellite telemetry is adequate to track long-distant movements of migrants or to locate unknown critical areas (breeding, wintering, etc.) but not for detailed studies on habitat use or local movements. /// Comparamos la labor de dos modelos de transmisores de satlites y de dos tipos de fijadores para seguir individuos de Chen caerulescens atlantica desde sus lugares de anidaje en el Artico hasta las reas invernales a lo largo de la costa del Atlntico de los Estados Unidos. Se colocaron sistemas Toyocom T-2038 a seis aves usando un arns dorsal (141 g, antena vertical ergida) en 1993, sistemas Telonics ST-10 (110 g, antena horizontal) puestos en la espalda de cinco aves en 1994, y sistemas Telonics ST-10 fijos en un collar (99 g, antena vertical hacia abajo) en 11 aves en 1995. Los transmisores sumaban de 3.5 a 5.2% de la masa corporal total de las aves. Todos los transmisores operaron en perodos de repeticin de 84-96 s con ciclos de trabajo de 8 h encendidos y 16 h apagados y se monitorearon usando el sistema Argos. Seis aves (todas con arns) fueron muertas por cazadores; 12 no pudieron seguirse por toda la migracin debido a muerte, prdida del radio, o fallas en el radio; 4 (todos con sistema de collar) llegaron a las reas invernales. En general, tuvimos 2.4-7.2 localidades/ave/da con mayor nmero en latitudes altas que en las bajas. El 75% de las localizaciones fueron de calidad clase (LC) > 1 en 1993, mientras que en 1994-1995 solo de 18 a 20% de las localidades se clasificaron as. No se pudo evaluar el efecto relativo de orientar la antena y las caractersticas intrnsecas de los transmisores en el funcinamiento del PTT y de la calidad de la localidad. Las diferencias entre las localidades verdaderas y estimadas fluctuaron de 1.4 km para el LC 2 a 23 km para el LC B. Aves con arneses usaron ms tiempo en movimientos para comodidad que aves sin marcar. No recomendamos usar arneses en estas aves. La telemetra usando satlites es adecuada para seguir movimientos de larga distancia en migrantes o para hallar reas crticas ignoradas (invernales, de apareamiento, etc.) pero no en estudios detallados del uso de habitat o movimientos locales. 
4514213| Quantification of the time animals spend at different activities or occupying specific sites is often a goal of behavioral ecologists. Here we report our use of a small palmtop computer, mounted on top of a pair of binoculars, such that the keyboard can be manipulated while the observer is viewing the subject. This system was designed around the Hewlett-Packard HP-95LX palmtop computer. Because of its small size, this MS DOS based computer can be mounted on virtually any medium to large binocular. Event-timing and data-processing programs written in BASIC for this system were used to quantify the time animals spend at specific activities. This system was easy to use and the keyboard can be accurately manipulated while viewing a subject through the binoculars or with the computer hanging against the operators chest by the binocular strap. /// La cuantificacin del tiempo que los animales invierten en diferentes conductas u ocupan un lugar en particular es a menudo una meta de los eclogos de la conducta. Aqu informamos nuestro uso de una pequea computadora de mano, colocada sobre unos binoculares de forma que el teclado puede manipularse mientras el observador mira el sujeto. Este sistema se dise utilizando un computador de mano Hewlett-Packard HP-95LX. Gracias a su pequeo tamao, este computador basado en MS DOS puede colocarse en prcticamente cualquier binocular de tamao entre mediano y grande. Para cuantificar el tiempo que los animales invierten en actividades particulares se usan programas de monitoreo de tiempo de actividades y de procesamiento de datos escritos en BASIC para este sistema. Este sistema es fcil de usar y el teclado puede manipularse efectivamente mientras se observa un sujeto a travs de la computadora o con la computadora colgando contra el pecho del operador por medio del cordel de los binoculares. 
23355764|Acoustic recording systems are being used more frequently to estimate habitat occupancy or relative abundance, and to monitor population trends over time. A potential concern with digital recording systems is that changes in technology could affect detectability of birds and cause bias in trend estimates based on counts of birds detected. We evaluated several currently available commercial recording systems ranging from low-cost multipurpose digital recorders to custom-designed wildlife recorders (US$250$7000 price range) to examine possible differences among systems in species detection. We made recordings during Breeding Bird Surveys (BBS) counts using several units concurrently, and asked several expert birders to listen to the recordings in a factorial design. We found that birders detected, on average, 10% fewer species on some units compared to others, though there was high variance. Analysis of a subset of recordings, using spectrograms and repeated listening, suggested that 90% of species on each BBS stop could be clearly detected on all units. The remaining species could be identified on at least one unit, but were hard or impossible to detect on others. We found that the recording unit with the lowest empirical signal-to-noise-ratio (SNR) had the lowest number of birds detected on the BBS recordings, and that frequency-specific SNR differed among units. Missed detections were likely related to variation in internal noise and frequency-dependent sensitivity of the units, and were an issue for all systems regardless of price. We caution that researchers using recorders need to consider variation among recording systems in their study design, particularly for long-term monitoring programs. Los sistemas de grabacin acstica se estn usando mas frecuentemente para estimar ocupacin de hbitat o abundancia relativa y para monitorear tendencias poblacionales a lo largo del tiempo. Una preocupacin potencial con los sistemas de grabacin digitales es que cambios en la tecnologa pueden afectar la deteccin de las aves y ocasionar sesgos en las tendencias estimadas a partir de conteos de aves detectadas. Evaluamos muchos sistemas de grabacin actualmente disponibles comercialmente que van desde sistemas de grabacin digital multipropsito de bajo costo hasta diseos personalizados para grabar vida silvestre (US $250  $7000 rango de precio) para examinar posibles diferencias entre sistemas en la deteccin de especies. Realizamos grabaciones durante conteos de BBS usando muchas unidades simultneamente y realizando un diseo factorial le preguntamos a varios pajareros expertos que escucharan las grabaciones. Encontramos que los pajareros detectaron, en promedio, 10% menos especies en algunas unidades comparado con otras, aunque hubo una gran variacin. Anlisis de un subconjunto de las grabaciones, usando espectrogramas y repeticiones auditivas, sugieren que 90% de las especies en cada punto de grabacin en los BBS puede ser claramente detectada en todas las unidades. Las especies ausentes pueden ser identificadas en al menos una de las unidades, pero fueron difciles o imposible de detectar en otras unidades de grabacin. Encontramos que las unidades de grabacin con la mas baja seal emprica, seal de proporcin de ruido (SPR), tuvo el menor numero de aves detectadas en las grabaciones en los BBS y que la frecuencia especifica de SNR vario entre unidades. La perdida de detecciones estuvo probablemente relacionadas por el ruido interno y la sensibilidad creada por la dependencia a las frecuencias en cada unidad, lo cual fue un problema para todos los sistemas sin importar el precio. Recomendamos a los investigadores que usan sistemas de grabacin que necesitan considerar la variacin entre sistemas de grabacin en su diseo de estudio, particularmente en programas de monitoreo a largo plazo.
40983869|Wintering Henslow's Sparrows (Ammodramus henslowii) are generally associated with open grasslands. Results of small-scale, regionally specific studies have not revealed larger-scale abundance patterns, but they have shown regional differences in habitat selection. Our objective was to quantify Henslow's Sparrow abundance and vegetation associations across Louisiana, an area that includes multiple types of grassland habitats. Bird densities in longleaf pine savannas of eastern and western Louisiana were over 1.5 times higher than in northern prairies and over 13 times higher than at a site in southwestern Louisiana. The responses of Henslow's Sparrows to fire differed between eastern and western savannas, with abundance increasing three fold over the first 3 yrs after fire in the west, and decreasing three fold over that interval in the east. In both areas, habitat became unsuitable by about 5 yrs after fire, probably due to woody encroachment and loss of herbaceous plants. For sites that contained Henslow's Sparrows at least once during our study, habitat modeling revealed that neither vegetation structure nor plant species composition was important in predicting the occurrence of Henslow's Sparrows within sites or abundance among sites throughout the state, perhaps due to the variety of habitats sampled. Our results suggest that longleaf pine savannas are the most important grasslands for wintering Henslow's Sparrows in Louisiana and that overwintering habitat is probably selected based on regionally specific vegetation features. Optimal fire intervals may vary regionally, particularly between mesic flatwoods savannas and drier upland savannas, perhaps due to different rates of biomass accumulation. Management for Henslow's Sparrows should be based on region-specific studies, recognizing that appropriate fire regimes may vary among regions. Durante el invierno, Ammodramus henslowii es generalmente asociado con pastizales abiertos. Los resultados de estudios regionales de pequea escala no han demostrado patrones de abundancia a escalas mayores, pero han mostrado diferencias regionales en la seleccin de habitat. Nuestro objetivo fue de cuantificar la abundancia de A. henslowii y las asociaciones con la vegetacin a travs de Louisiana, un rea que incluye mltiples tipos de hbirat de pastizal. Las densidades de aves en sabanas de pino le hoja larga en el oriente y el occidente de Louisiana fueron 1.5 veces mas altas que en praderas norteas y mas de 13 veces mas altas que en un sitio en el sudoeste de Louisiana. Las respuestas de A. henslowii al fuego fueron diferentes entre sabanas orientales y occidentales, con la abundancia incrementando tres veces durante los primeros tres aos despus del fuego en el occidente, y disminuyendo por tres veces durante ese intervalo en el oriente. En las dos reas, el hbitat se volvi inadecuado por aproximadamente cinco aos despus del fuego, probablemente porque hubo un incremento de plantas leosas y una perdida de plantas herbceas. Para sitios que tenan a A. henslowii por lo menos una vez durante nuestro estudio, el modelamiento de hbitat demostr que ni la estructura de la vegetacin ni la composicin de las especies de plantas fueron importantes para predecir la ocurrencia de A. henslowii dentro de sitios, o para predecir la abundancia entre sitios a travs de Louisiana, posiblemente por la variedad de hbitats muestreados. Nuestros resultados sugieren que las sabanas de pino de hoja larga son los pastizales mas importantes para A. henslowii durante el invierno en Louisiana y que el hbitat que usan en el invierno es probablemente seleccionado en base a caractersticas de la vegetacin regionalmente especificas. Los intervalos ptimos de fuego podran variar regionalmente, particularmente entre sabanas msicas de bosques costeras del sudeste de Estados Unidos y sabanas mas secas de tierras altas, posiblemente por las diferentes tasas de acumulacin de biomasa. El manejo de . henslowii debera ser basada en estudios regionalmente especficos, reconociendo que los regmenes de fuego apropiados podran variar entre regiones.
4513719| Willow Ptarmigan (Lagopus lagopus) chicks consumed sporophyte capsules of a moss, Distichium inclinatum, at La Prouse Bay, near Churchill, Manitoba, Canada. Six chicks (6-16 d old) were examined over 3 yr, and crops of all chicks contained moss capsules. In two chicks, capsules represented a substantial proportion of the total crop contents. Crops contained little animal matter. Moss sporophyte capsules may provide an easily accessible forage for rapidly growing grouse chicks of northern populations. /// En un estudio realizado en Baha La Prouse, cerca de Churchill, Manitoba, Canada, se encontr que polluelos de Lagopus lagopus utilizaron como alimento cpsulas de esporofitos del musgo Distichium inclinatum. Los buches de seis polluelos (6-16 d) contenan cpsulas del musgo. En dos polluelos las cpsulas representaron una proporcin sustancial del contenido total del buche. Los buches examinados contenan muy poco material animal. Las cpsulas de esporofitos muy bien podran proveer de un alimento de alta calidad y de fcil acceso a polluelos de lagpodos de las poblaciones del norte. 
4513621| The Black Vulture (Coragyps atratus), long known as an urban scavenger in South American cities, now nests on the window ledges and roofs of tall buildings in southern Brazil. Several examples of this unusual, new phenomenon are reported and it is shown that in some cases the vultures can be a nuisance to the humans inside the buildings, due to the objectionable odors they create. At one window-ledge nest, vulture nestlings spent many hours each day basking in the warm exhaust of an air conditioner unit, apparently to aid thermoregulation. /// El buitre (Coragyps atratus), conocido por mucho tiempo como un carroero urbano en ciudades de Sur Amrica, al presente anida en el borde de ventanas y azoteas de rascacielos en Brasil. Informamos varios ejemplos de este poco usual y nuevo fenmeno, el cual en ocasiones puede ser de molestia para los humanos por la pestilencia causada por las aves. En el borde de una ventana, los polluelos de buitre pasaron muchas horas del da asolendose en el extractor de una unidad de aire acondicionado, aparentemente para ayudar la termoregulacin. 
4514003| The utility of far infrared (FIR) thermal imaging devices to detect and census birds in the field was examined. A Thermovision 210 was used to survey individuals and/or nests of Great-horned Owls (Bubo virginianus), Pileated Woodpeckers (Dryocopus pileatus), Northern Flickers (Colaptes auratus), Barrow's Goldeneyes (Bucephala islandica), Buffle-heads (Bucephala albeola), Mallards (Anas platyrhynchos), Green-winged Teal (Anas crecca), Lapland Longspurs (Calcarius lapponicus) and Pectoral Sandpipers (Erolia melanotos). Thermal imaging was successful in determining activity at nests of all four cavity-nesting species and in finding nests of Arctic tundra birds if their approximate location was known. FIR thermal imaging was not useful, however, in detecting the active, open nests of Mallards or Green-winged Teal, nor was it useful in locating resting waterfowl or Great-horned Owls. It was successful at locating Arctic tundra birds. There differences are largely attributable to variation among species in the insulative property of nests or feathers. It is concluded that FIR imaging will be of limited utility in censusing most avian populations, although it may provide a useful, abeit expensive tool, to assess nest occupancy of cavity- or burrow-nesting birds, or to determine the activity of birds in open habitats. /// Se examin la utilidad de aparatos de detectar imgenes termales con radiacin infraroja extrema (FIR) para detectar y muestrear aves en el campo. Se utiliz un "Thermovision 210" para monitorear individuos y/o nidos de Bubo virginianus, Dryocopus pileatus, Colaptes auratus, Bucephala islandica, B. albeola, Anas platyrhynchos, A. crecca, Calcarius lapponicus y Erolia melanotos. El uso de imgenes termales fue til para determinar actividad en los nidos de todos las aves que anidan en cavidades y para hallar nidos en la tundra rtica si su localizacin aproximada se conoca. Sin embargo, el uso de imgenes termales FIR no fue til en detectar los nidos abiertos activos de Anas platyrhynchos y A. crecca, ni fue til para localizar aves acuticas en descanso o individuos de Bubo virginianus. Fue util en localizar aves de la tundra rtica. Estas diferencias se atribuyen grandemente a variaciones interespecficas en las propiedades insuladoras de los nidos o de las plumas. Se concluye que el uso de imgenes termales FIR ser de utilidad limitada para censar la mayora de las poblaciones de aves, aunque puede ser una herramienta til, aunque costosa, para confirmar ocupacin de nidos en aves que anidan en cavidades o en huecos, o para determinar la actividad de aves en zonas abiertas. 
4514095| Information on effects of clear-cutting and different methods of site preparation to regenerate bottomland hardwood forests on breeding bird densities is scarce. Therefore, a preliminary study was conducted of breeding bird density during spring-summer of 1975 on a 50-yr-old bottomland hardwood forest and on three 4-5-yr-old hardwood regeneration areas, on the Delta National Forest, Mississippi. Following clear-cutting, the three sites were prepared for regeneration by either hand-injecting all residual trees with an herbicide, injecting most trees but leaving some desirable species, or by mechanically shearing all residual trees at ground level. Number of breeding species in the mature forest (n. = 13) was similar to that in a 4-yr-old regeneration area that had been hand-injected (n = 10), and a 5-yr-old regeneration area that had been hand-injected but had residual trees (n = 12). A 4-yr-old regeneration area that had been mechanically sheared had only four breeding bird species. Indices of similarity of species composition, compared to the mature forest, were 59% for hand-injected, 56% for hand-injected with residual trees, and 19% for the sheared area. Indices for hand-injected and hand-injected with residual trees were similar (86%) and were dissimilar to the sheared area, 21% and 20%, respectively. Highest breeding bird densities (pairs/40 ha) occurred on the hand-injected with residual trees (239) and hand-injected (228) areas, followed by mature forest (172) and sheared (66) areas. /// Es muy poca la informacin disponible sobre efecto del mtodo de cosecho total de madera en la diversidad de aves residentes y los diferentes mtodos en la preparacin del lugar para que se regenere el bosque. A tono con esto, durante la primavera y el verano de 1975, se condujo un estudio preliminar sobre la densidad de aves residentes en un bosque de maderas duras (de mas de 50 aos de edad) y en tres reas regeneradas con maderas duras (de edad de 4-5 aos) en el Bosque Nacional Delta, Mississippi. Luego de haberse cosechado los rboles, las tres localidades fueron tratadas de diferente manera. A saber: removiendo mecnicamente toda la vegetacin residual, injectando manualmente todos los rboles residuales con yerbicida y en tercer lugar, inyectando con yerbicida la mayoria de los rboles, a excepcin de especies deseables. El nmero de especies de aves que se reprodujeron en el bosque maduro utilizado como control (n = 13) fue similar al rea de bosque regenerado de 4 aos que haba sido tratado a mano con yerbicida (n = 10) y al bosque de 5 aos en donde se dejaron especies deseables. En el bosque de 4 aos, que fue tratado mecnicamente, tan solo se encontraron 4 especies de pjaros reproducindose. El ndice de similaridad de la composicion de especies (tomando como base el rea control), fue de 59% para el rea tratada a mano con yerbicida, 56% para el rea tratada (en donde se dejaron especies deseables) y 19% para las reas tratadas mecnicamente. Los ndices de similaridad para las dos reas tratadas con yerbicidas fue similar (86%) y diferente para el rea tratada mecnicamente. La densidad de aves reproduciendose (pjaros/40 ha) fue mayor en las reas tratadas en donde se dejaron especies deseables (239), seguido de las reas tratadas (228), basque maduro (172) y estos a su vez por las reas tratadas mecnicamente (66). 
4513451| Data from 3145 American Goldfinches (Carduelis tristis) trapped at baited stations in Guelph, Ontario during the winters of 1980-1986 were analyzed to examine the influence of weather and time of day on sex and age ratios of males. An imbalanced sex ratio of 1.55:1 (male: female) and male age ratio of 0.35:1 (adult: immature) was identified. Diurnal variations in sex and age ratios reflected an increase in the number of adult males around mid-day. No consistent relationship between temperature and sex or age ratios was found. However, immature males were less frequently trapped during snowy weather than during more favorable conditions. /// Durante los inviernos del 1980-1986 se atraparon 3145 individuos de Carduelis tristis en Guelph, Ontario. Se encontr una relacin de sexos de 1.55:1 (macho: hembra) y de edad de machos 0.35:1 (adulto: inmaduro) inbalanceada. A travs del da hubo variacines en la razn de sexos y edad, con un incremento en el nmero de machos a medioda. No se encontr relacin entre las temperaturas y la razn de edad y sexo. Sin embargo, se atraparon machos jvenes con menos frecuencia durante perodos de nevadas que durante tiempos ms favorables. 
41409845|For decades, researchers have successfully used ground-based surveys to understand localized spatial and temporal patterns in stopover habitat use by migratory birds. Recent technological advances with WSR-88D radar now allow such investigations on much broader spatial scales. Both methods are assumed to accurately quantify patterns in migrant bird communities, yet information is lacking regarding relationships between radar estimates of migration and different ground-based monitoring methods. From 2005 to 2007, we monitored migrant communities on or near two Department of Defense installations in the spring (Ft. Polk Military Complex, LA; U.S. Army Test and Evaluation Command, Yuma Proving Ground, AZ) and on two installations in the fall (Ft. Polk Military Complex, LA; Eglin Air Force Base, FL) using both ground-based transect surveys and radar imagery of birds aloft. We modeled daily changes in migrant abundance and positive and negative species turnover measured on the ground as a function of radar estimates of migrant exodus and input densities. Radar data were not significant predictors of any response variable in any season either in the southeastern or southwestern United States, indicating a disparity between the results obtained using different methods. Multiple unique sources of error associated with each technique likely contributed to the conflicting outcomes, and researchers should take great care when selecting monitoring methods appropriate to address research questions, effects of management practices, or when comparing the results of migration studies using different survey techniques. Por dcadas los investigadores han utilizado exitosamente censos terrestres para tratar de entender los cambios espaciales y temporales de migratorios en lugares de paradas. Los recientes avances tecnolgicos con el radar WSR-88D, permiten, actualmente, este tipo de investigacin en una escala espacial ms amplia. Se asume, que ambos mtodos indicados cuantifican con precisin los patrones migratorios en comunidades de aves, aunque falta informacin referente a las relaciones entre los estimados con el radar y los de otros mtodos de censos terrestres. De 2005 al 2007, monitoreamos comunidades migratorias durante la primavera, en o cerca de dos instalaciones del Departamento de Defensa (complejo militar Ft. Polk, LA; Comando de Pruebas y Evaluacin del ejercito de los EUA, Yuma, Arizona) y otras dos durante el otoo (complejo militar Ft. Polk, LA; la base Eglin de la Fuerza Area, Fl), utilizando censos terrestres e imgenes de radar. Modelamos diariamente los cambios en la abundancia de migratorios y los cambios positivos o negativos de especies al usar censos en el terreno y como funcin de los estimados del radar en el xodo migratorio y su aportacin en las densidades. Los datos del radar no permitieron predecir, de forma significativa, ninguna variable de respuesta, en ninguna de las dos temporadas, y en ninguna de las dos localidades al sureste o suroeste de las Estados Unidos, e indicaron disparidad entre los resultados obtenidos utilizando diferentes mtodos. Errores mltiples, asociados a cada tcnica, contribuyeron a los resultados conflictivos, por lo que los investigadores deben tener cuidado cuando seleccionen el mtodo de monitoreo ms apropiado para contestar preguntas particulares, o el efecto de prcticas de manejo o cuando quieran comparar los resultados de estudios sobre migratorios eme usen diferentes tcnicas.
4513289| Four instances of courtship feeding are reported for two subspecies of Brewer's Sparrow (Spizella breweri). These constitute the first published accounts of courtship feeding in the genus Spizella. Small differences in the frequency of courtship feeding in different habitats suggest that the occurrence and frequency of courtship feeding is related to environmental stress at the nest site. /// En este trabajo se informan cuatro ocasiones de cortejo alimentario en dos subespecies del Gorrin de Brewer (Spizella breweri). Estos constituyen la primera evidencia de este patrn de conducta en el gnero Spizella. Pequeas diferencias en la frecuencia del cortejo alimentario en habits diferentes, sugieren que la presencia y frecuencia de este patrn de conducta puede estar relacionadao a tensin del ambiente (Ej. bajas temperaturas) en el rea de anidamiento. 
27715305|Mountain Plover (Charadrius montanus) populations are inefficiently sampled by Breeding Bird Surveys. As a result, targeted sampling of select populations of this species (with an estimated global population of 11,00014,000 birds) can be valuable. Our objectives were to determine the breeding distribution and estimate the size of the Mountain Plover population in Oklahoma. We conducted a randomized point count survey in an area where Mountain Plovers were previously known to breed and conducted additional surveys over a larger area to better delimit the distribution. We used a removal model to estimate detection probability for raw counts obtained from 1104 point counts in 2004 and 2005, and derived a state-level population estimate using the detection-adjusted counts. Mountain Plovers used flat, bare, cultivated fields for nesting, and their distribution was closely tied to the presence of clay loam soils. We estimated that at least 6891 Mountain Plovers bred in Oklahoma in 20042005. The low breeding density we observed may be due to the location of our study area near the southeastern edge of the breeding range of these plovers, the low-quality habitat provided by cultivated landscapes, or a combination of factors. Because the number of birds is small, the status of the Oklahoma population is not likely to have a large effect on the global population. However, addtional information is needed to help determine if cultivated landscapes represented population sources or sinks. /// Las poblaciones de chorlo (Charadrius montanus) son muestreadas ineficientemente durante los censos de aves reproductivas (BBS). Como resultado, el muestreo particular de poblaciones seleccionadas (con un estimado global de 11,000a 14,000 individuos) puede ser de gran valor. Nuestros objetivos fueron determinar la distribucin reproductiva y estimar el tamao de las poblaciones del chorlo en Oklahoma. Llevamos a cabo una serie de conteos de punto al azar, en un rea en donde previamente no se conoca que el ave se reproduca, y se condujeron censos adicionales en un rea mayor para delimitar la distribucin del ave. Utilizamos un modelo de remocin para estimar la probabilidad de deteccin para conteos crudos y deribar un estimado de la poblacin a nivel estatal, de un total de 1104 conteos de puntos llevados a cabo durante el 2004 y el 2005. Los chorlos utilizaron reas llanas de cultivo con suelo desnudo, para el anidamiento y su distribucin estuvo asociada a la presencia de suelo arcillosos. Estimamos que entre 6891 individuos se reprodujeron en Oklahoma entre el 20042005. La baja densidad reproductiva pudiera ser un artefacto de la localizacin de nuestra rea de estudio, la cual queda cerca del borde sureste de su distribucin reproductiva, la baja calidad del hbitat (como resultado del uso de estas para cultivos) o de una combinacin de factores. Aunque el nmero de individuos result bajo, el estatus del chorlo en Oklahoma, no debe tener un efecto significativo sobre la poblacin global del ave. Sin embargo, se necesita informacin adicional para determinar si las reas de cultivo representan una fuente de riesgo para la poblacin.
4514163| Nest markers are used commonly to identify and mark locations of nests. However, they also may attract predators and increase nest predation. We tested the effect of plastic flagging on predation of artificial duck nests, during two consecutive 14-d periods, along two 45-km segments of graveled road near Crandall, Manitoba, Canada. Estimates of daily mortality rates between flagged and unflagged nests did not differ, but the power of rejecting the null hypothesis was low. Daily mortality rates of nests were higher between day 0 and 8 than between day 8 and 14. A flag-by-interval interaction was significant, indicating that flagged nests had a higher mortality rate than unflagged nests between day 8 and 14. Differential nest-site vulnerability may affect predation soon after nest construction, whereas flagging may increasingly influence predation as nests age. We recommend that nests not be marked with flagging and that natural objects be used to aid in nest relocation. /// Comnmente se utilizan marcadores de nidos para identificar y marcar la localidad de nidos. Sin embargo, ellos tambin pueden atraer depredadores y aumentar la depredacin de los nidos. Probamos el efecto de las cintas plsticas en la depredacin de nidos artificiales para antidos durante dos perodos consecutivos de 14 dias siguiendo dos veredas en piedrilla de 45 km cerca de Crandall, Manitoba, Canada. Estimados de tasas de mortalidad diaria de nidos fueron mayores entre los dias 0 y 8 que entre los dias 8 y 14. Una interaccin de bandera por intrvalo fu significativa, indicando que nidos marcados tenan una tasa de mortalidad mayor que nidos no marcados entre los das 8 y 14. Diferencias en la vulnerabilidad de las localidades de los nidos puede afectar la depredacin justo despus de que comience la construccin de los nidos, mientras que las marcas pueden influenciar el aumento en la depredacin de los nidos con la edad del nido. Recomendamos que no se marquen los nidos con cintas plsticas y que se utilicen objetos naturales para asistir en relocalizar nidos. 
4513798| The typically streaked brownish plumage of fledglings of many species of Passerine birds makes it difficult to discriminate the sexes. Here discriminant analysis on a set of plumage color and morphometric characters of an a posteriori sexed sample of Citril Finch (Serinus citrinella) fledglings is used to show that their plumage color is dimorphic, allowing for the correct sexing of 69% of individuals (brown-ochreish birds tended to be males, and brown-greyish birds tended to be females). Use of morphometric characters allowed an additional 28% of birds to be correctly classified, so that most of the fledglings (97%) could be sexed. It is suggested that this plumage color dichromatism might appear in other species, and investigators are encouraged to measure fledgling birds on capture and retain a sample of them in captivity until the completion of post-juvenal molt. /// El tpico plumaje parduzco listado en juveniles de muchas especies de Paseriformes hace que muchas de estas aves no puedan ser sexadas. El anlisis discriminante sobre una serie de caracteres de color del plumaje y morfomtricos de una muestra de juveniles de Verdern serrano (Serinus citrinella), sexados a posteriori, muestra que el color del plumaje es dimrfico. Esto permite un sexado correcto del 69% de los individuos (los pjaros pardo-ocrceos tienden a ser machos, mientras que las hembras muestran, generalmente, un plumaje pardo-grisceo). La utilizacin de caracteres biomtricos permiti aumentar en un 28% el nmero de pjaros sexados correctamente, de forma que la mayora de los juveniles (97%) pudo ser sexado. El dicromatismo en el color del plumaje podra aparecer en muchas otras especies, por lo que se anima a otros investigadores a medir a los juveniles en el momento de su captura, reteniendo una muestra en cautiverio hasta que completen la muda postjuvenil. 
40983964|Clark's Nutcrackers (Nucifraga columbiana) disperse seeds of whitebark pines (Pinus albicaulis) western North America by their scatter-hoarding behavior. Because of declines in whitebark pine, resource managers are seeking an effective means of monitoring nutcracker population trends and the probability of seed dispersal by nutcrackers. We tested the reliability of four survey techniques (standard point counts, playback point counts, line transects, and Breeding Bird Survey routes) for estimating population size by conducting surveys at sites where a portion of the nutcracker population was marked with radio transmitters. The efficacy of distance sampling, based on detection rates from our unadjusted surveys, was also assessed. We conducted counts of whitebark pine cones within stands and related the probability of seed dispersal within stands to cone production and nutcracker abundance. We conducted 70 h of surveys for Clark's Nutcrackers at eight sites from July through November in 2007 and 2009 and estimated cone densities at six of these sites. Detection rates for all survey techniques were low and variable and we detected an average of 5.6 nutcrackers per 30 min of survey time. We also found no difference in detection rates among survey types, although significantly more nutcrackers were detected during surveys conducted during the peak of whitebark pine cone harvest (P < 0.0001). Nutcracker abundance was not correlated with cone density (P = 0.29) and we observed nutcrackers pouching seeds at all sites. Thus, cone density did not provide reliable information on whether seed dispersal was likely to occur. We suggest that alternate methods be considered for monitoring populations and assessing seed dispersal probability because we did not reliably detect nutcrackers using conventional survey techniques and because nutcracker abundance was not correlated with cone density. Nucifraga columbiana dispersa las semillas de Pinus albicaulis en el oeste de Norteamrica mediante su comportamiento de dispersin-acoplamiento. Por la disminucin en la abundancia de P. albicaulis, los encargados de manejar los recursos naturales estn buscando una manera efectiva de monitorear las tendencias del tamao poblacional y la probabilidad de dispersin de semillas por N. columbiana. Probamos la confiabilidad de cuatro tcnicas de muestreo (conteos por punto, conteos por punto con playback, transectas en lnea y rutas del Breeding Bird Survey) para estimar el tamao poblacional mediante mustreos en sitios donde una porcin de la poblacin de N. columbiana estuvo marcado con radio transmisores. La eficacia del muestreo de distancia, basado en las tasas de deteccin de nuestros mustreos sin la correccin por distancia tambin fue evaluada. Realizamos conteos de los conos de P. albicaulis y relacionamos la probabilidad de la dispersin de semillas a la produccin de conos y a la abundancia de N. columbiana. Tambin realizamos 70 horas de mustreos para N. columbiana en ocho sitios desde Julio hasta Noviembre en el 2007 y el 2009 y estimamos las densidades de conos en seis de estos sitios. Tasas de deteccin para todos los mtodos de muestreo fueron bajas y variables y detectamos un promedio de 5.6 N. columbiana por cada 30 min de muestreo. No encontramos una diferencia en las tasas de deteccin entre tipos de muestreo, aunque significativamente mas N. columbiana fueron detectados durante mustreos realizados durante el pico de la cosecha de conos de P. albicaulis (P < 0.0001). La abundancia de N. columbiana no fue correlacionada con la densidad de conos (P = 0.29) y observamos a N. columbiana colectando y guardando semillas en todos los sitios. Entonces, la densidad de conos no proveo informacin confiable sobre la probabilidad de la dispersin de semillas. Sugerimos que mtodos alternativos para monitorear poblaciones y evaluar la probabilidad de la dispersin de semillas sean considerados porque no detectamos confiablemente a los N. columbiana usando mtodos convencionales de muestreo y porque la abundancia de N. columbiana no fue correlacionada con la densidad de conos.
4514404| Growth rates of young geese are among the fastest of any bird with precocial young. Gosling growth also varies significantly in response to even small variations in the quantity and quality of food. As such, it is important to be able to assess gosling age precisely to separate age-dependent growth from other factors. In some studies, where goslings are individually marked at hatching, gosling age can be assigned precisely (age = encounter date - marking date). However, this process is time-consuming and expensive, and the encounter rate of marked goslings can be low. In such cases, some researchers have made use of one or more body size measures as a surrogate for true age. We examined the utility of using body size to estimate gosling age, using a large data set for which true age is known. We show that some characters, most notably feather length, are highly correlated with true age, but using these characters to predict gosling age may introduce significant biases into typical analyses, which may reduce statistical power to an unacceptable degree. /// La tasa de crecimiento de gansos juveniles es una de las ms altas entre las aves precoces. El crecimiento de stas aves vara significativamente en respuesta, inclusive, a pequeas variaciones en la cantidad y calidad del alimento. Como tal, es importante poder determinar con precisin la edad de stos para separar, unos de otros, los factores de los cuales depende el crecimiento. En algunos estudios, en donde los gansos juveniles son marcadas al nacer, la edad de estos puede ser determinada con precisin (edad = la fecha en que se encuentra - la fecha en que fue marcado). Sin embargo, este proceso consume mucho tiempo y dinero, y la tasa de recaptura de las aves marcadas puede ser bien baja. En estos casos, algunos investigadores han hecho uso de una o ms medidas del tamao corporal para tratar de determinar la edad de las aves. Examinamos la utilidad de medidas corporales para estimar la edad de estas aves, utilizando un conjunto mplio de datos para los cuales se saba la verdadera edad. Mostramos que algunos caracteres, principalmente la longitud de plumas, se correlacionan con la verdadera edad. Pero la utilizacin de estos parmetros para predecir la edad de los gansos juveniles puede introducir un sesgo significativo dentro de una anlisis tpico. Esto podra reducir estadsticamente el poder de la prueba a un grado inaceptable. 
4513340| Hybridization between American Black Ducks (Anas rubripes) and Mallards (A. platyrhynchos) was higher where the two species wintered in similar coastal habitat than where Black Ducks were isolated. The rate of hybridization increased as the number of Mallards wintering in an area increased. /// Se encontr que la hibridizacin entre Anas rubripes y A. platyrhynchos es mayor en reas de hbitat costaneros, en donde estas especies convergen para pasar el invierno, que en reas en donde no est presente la segunda especie. A mayor nmero de A. platyrhynchos en los lugares en donde ambas especies pasan el invierno, mayor fue el nmero de hibridos encontrados. 
4513269| In colonies where it is impractical to revisit nests daily to assess date of laying, egg density can be used as a simple measure of age. This requires a sample of eggs of known age to calibrate the density data. This paper describes how to combine estimates of sampling and prediction errors to compute a confidence interval for the mean date of laying for a colony and to compare the difference in mean laying date between two colonies. /// En colonias de aves en donde es imprctico visitar la misma diariamente para determinar la fecha de puesta de huevos, la densidad de estos, puede ser utilizada como una medida de ste estimado. Esto requiere una muestra de huevos de fecha de puesta conocida (edad) para calibrar los datos de densidad. En este trabajo se describe un mtodo para combinar estimados de muestras y prediccin de errores para computar un intrvalo de confiabilidad para la fecha promedio de puesta de una colonia y comparar la diferencia del promedio de puesta de huevos entre dos colonias. 
4513373| A male Least Sandpiper (Calidris minutilla) bred at 16+ yr of age, not 17+ as previously reported (Miller and Reid, J. Field Ornithol. 58:49-51, 1987). Extensive European banding programs have revealed much older scolopacids. /// Un macho de Calidris minutilla se reprodujo a la edad de 16 aos y no a los 17 como previamente informado (Miller y Reid, J. Field Ornithol. 58:49-51, 1987). El extensivo programa Europeo de anillaje revela escolopacidos de mucha mayor edad. 
4514019| The reproductive pattern of a Greater Sandhill Crane (Grus canadensis tabida) pair was disrupted in May 1976 when the male was shot and killed on Malheur National Wildlife Refuge, Oregon. The female continued to incubate a remaining egg, and tended the chick near the nest through May. By early June she had lost the chick but remained on the breeding territory. These observations show that under certain circumstances a female sandhill crane can incubate and tend young without a mate. /// El patrn normal de reproduccin de una pareja de individuos de Grus canadensis tabida, (que se encontraba en el el Refugio Nacional para la Vida Silvestre de Malheur, Oregn), fue interrumpido en mayo de 1976 cuando el macho muri a causa de un disparo. La hembra continu incubando un huevo y luego aliment al pichn a lo largo del mes de mayo. A principios de junio perdi el pichn pero permaneci en el territorio reproductivo. Estas observaciones muestran que bajo ciertas circunstancias una grulla hembra puede incubar y atender el pichn sin que est presente su pareja. 
4151265| Adult Rough-legged Hawks (Buteo lagopus) are depicted and described in bird guides and handbooks as sexually dimorphic in plumage. We describe for the first time a Basic II plumage for this species, determined by incomplete flight feather molt, in which both sexes have the characters of adult females, and Basic III plumages that are essentially adult by sex but show pale primary patches on the upper wings. /// Los adultos de Buteo lagopus son ilustrados y descritos en guas de aves y otras publicaciones como dimrficos en su plumaje. Describimos para la especie, por primera vez, un plumaje bsico II en el cual hay muda incompleta de las plumas de vuelo y en donde ambos sexos tienen caractersticas de hembras adultas. Tambin, un plumaje bsico III en donde los individuos son esencialmente adultos pero muestran parches plidos en las plumas de la parte superior exterior del ala. 
40983810|Altitudinal migration by birds in the tropics is poorly described and the migratory patterns of many species remain unknown. Stable-isotope analysis may be a suitable method for tracking elevational movements. Globally, stable-hydrogen isotope (D, deuterium) values of rainwater show a linear depletion trend with increasing elevation. Birds incorporate local D, values during tissue synthesis and, if individuals move altitudinally, their tissue D should reflect the area where the tissues were grown. We tested the feasibility of this method for tracking elevational movements of birds on the eastern slope of the Ecuadorian Andes by exploring the relationship between elevation, rainwater D, and avian tissue D, We sampled rainwater as well as the blood and feathers of 122 birds representing 18 species over an elevational gradient (1350 3500 m asl). Bird tissue and rainwater D decreased with increasing altitude. D feather values showed a weaker relationship with elevation than blood D values, reflecting the short-term recent synthesis of blood. Elevation explained little of the variability in feather D which could reflect altitudinal migration. However, we could not reliably identify migrants because of the potential effects of intrannual shifts in rainwater D diet, and molt timing on feather D, Rainwater D differed from global averages and data available for Ecuador, underlining the importance of local sampling in the year(s) of interest. Our results indicate that altitudinal migrants may be tracked using D only at larger scales (> 1000 m) when local variability in tissues driven by molt and diet are understood. La migracin altitudinal de las aves en el trpico es pobremente descrita y los patrones migratorios de muchas especies siguen desconocidos. El anlisis de istopos estables podra ser un mtodo adecuado para seguir a los movimientos entre elevaciones de individuos. Globalmente, los valores del istopo estable de hidrogeno ( deuterio) del agua de lluvia demuestran un patrn lineal de deplecin con un incremento en la elevacin. Las aves incorporan los valores locales del ) durante la sntesis de tejidos, y si los individuos se mueven altitudinalmente, el ) en sus tejidos debera reflejar el rea donde los tejidos fueron sintetizados. Probamos la factibilidad de este mtodo para rastrear los movimientos altitudinales de aves en la falda oriental de los Andes Ecuatorianos mediante una investigacin de la relacin entre elevacin, el ) del agua de lluvia, y el ) del tejido de las aves. Muestreamos el agua de lluvia as como la sangre y plumas de 122 aves, representando 18 especies a travs de un gradiente altitudinal (1350-3500 msnm). El hD del tejido de las aves y del agua de lluvia disminuy con un incremento en la elevacin. Los valores del ) en las plumas demostraron una relacin mas dbil con la elevacin que los valores del ) de la sangre, cual refleja la sntesis de sangre a corto plazo. La elevacin explic poco en cuanto a la variabilidad del ) de las plumas, cual podra reflejar la migracin altitudinal. Sin embargo, no pudimos identificar fiablemente a los migrantes porque el ) de las plumas podra ser afectado por cambios intra-anuales en el ) del agua de lluvia, dieta y fenologa de la muda. El ) del agua de lluvia vari de los promedios globales y de los datos disponibles para Ecuador, cual resalta la importancia del muestreo a nivel local en los aos de inters. Nuestros resultados indican que los migrantes altitudinales podran ser rastreados usando el ) solo a escalas mas grandes (> 1000 m) cuando la variabilidad local en los tejidos afectados por la muda y la dieta son comprendido
4513930| Existing methods for holding passerines after capture and before handling were unsatisfactory for introducing captured Nashville Warblers (Vermivora ruficapilla) into long-term captivity. Significantly (P = 0.02) more warblers (90/98) survived confinement by a new technique described herein than by previously used methods (43/54). The new technique combined three factors that may have contributed to successful introduction to captivity: (1) a dark, quiet environment; (2) prompt provision of food and water; and (3) reduced handling time. The transport technique was 100% successful in 188 bird-trips of 612 km each. /// Los mtodos existentes para inmovilizar paserinos, luego de su captura y previo a ser manipulados, resultaron insatisfactorios para mantener en cautiverio por un perodo prolongado a individuos de Vermivora ruficapilla. Un nmero significativamente mayor de individuos (P = 0.02) sobrevivi (90/98) el confinamiento luego del uso de nuevas tcnicas (a ser descritas) al compararse esto con los mtodos previamente utilizados (43/54). La nueva tcnica combina tres factores que pueden contribuir a la introduccin exitosa de estas aves al cautiverio: (1) un ambiente tranquilo y oscuro, (2) el proveer prontamente agua y alimento, y (3) reducir el tiempo de manipulacin. La tcnica de transporte result ser 100% eficiente en 188 viajes de 612 kms cada uno. 
4513527| Measurements of fall-migrant accipiters from four regions in the United States were compared. Cooper's Hawks (Accipiter cooperii) from Goshute Mountains, Nevada and Marin Headlands, California were significantly smaller and had longer wings and tails in proportion to their weight than those from Cedar Grove, Wisconsin and Cape May Point, New Jersey. Northern Goshawks (A. gentilis) from the Goshutes weighed significantly less, but had longer wings and tails than those from Cedar Grove. The same was true for Goshute Sharp-shinned Hawks (A. striatus) in comparison with those from Cedar Grove and Marin Headlands, but differences were less pronounced. These data demonstrate the need for regional identification criteria. Among the four samples, Goshute migrants averaged the lowest flight-surface loading (i.e., proportionately low weight and long wings and tail) and inland migrants averaged lower flight-surface loading than coastal migrants. Low flight-surface loading may be adaptive for inland migrants, which average longer migrations and occupy habitats with more open vegetation, and particularly for Goshute migrants which may depend more on exploiting thermal updrafts. /// Se compararon los tamaos de partes de la anatoma de individuos migratorios otoales de Accipiteres de cuatro regiones de los Estados Unidos. Individuos de Accipiter cooperii de las montaas Goshute, Nevada y Marin Headlands, California resultaron significativamente ms pequeos y con alas y rabos ms largos en proporcin a su peso, que individuos de Cedar Grove, Wisconsin y Cape May Point, New Jersey. Por su parte individuos de A. gentilis originados de Goshute mostraron tener alas y rabos ms largos, pero con peso significativamente menor que aves de Cedar Grove. Lo mismo aplica a individuos de A. striatus de Goshute en comparasin con otros de Cedar Grove y Marin Headlands, aunque la diferencia fue menos marcada. Los datos de este trabajo demuestran la necesidad de criterios para la identificacin de estas aves a nivel regional. Entre las muestras, los migrantes de Goshute promediaron la menor carga superficie-vuelo (Ej. menos peso proporcional a alas y rabos largos). Los migrantes de tierra adentro promediaron una menor carga superficie-vuelo que los migrantes costaneros. Cargas pequeas de superficie-vuelo podran ser una adaptacin para migrantes de tierra adentro, los cuales promedian vuelos migratorios ms largos y ocupan habitats con vegetacin ms abierta. Esto aplica particularmente a los migrantes de Goshute que muy bien pudieran depender de explotar adecuadamente corrientes termales de aire. 
4514570| We radio-tagged Black Rails (Laterallus jamaicensis) and located active nests at two sites in Florida from May 1992 to August 1996. We collected telemetry locations from 1-6 h daily during the egg-laying and incubation period. Home range estimates differed significantly between sexes; males used 1.3 ha and females used 0.62 ha. Nests were found at all stages of egg-laying and incubation using radio telemetry and visual nest searching. Nests were located during each month from May through August. Nests were constructed over moist soil in low (1 m) dense herbaceous vegetation. Black Rails preferred nest sites near hyper-saline patches of bare sand. The Mayfield estimate of nesting success was 43%, nest failures were caused by flooding and predation. Imported red fire ants (Solenopsis invicta) were observed constructing mounds under three nests and killed one hatchling before it emerged from the egg. Water level and hydrology may have the greatest impact on nest-site selection and nesting success of Black Rails. /// Seguimos individuos de Laterallus jamaicensis usando radio transmisores y hallamos nidos activos en dos lugares de Florida entre mayo del 1992 y agosto del 1996. Colectamos localidades telemtricas durante 1 a 6 hrs. diarias en los perodos de ovoposicin e incubacin. Los estimados de la extensin del territorio difirieron entre los sexos, los machos usaron 1.3 ha y las hembras usaron 0.62. Se hallaron nidos en todas las etapas de ovoposicin y de incubacin al usar radio telemetra y bsquedas visuales de los nidos. Se localizaron nidos durante cada mes desde mayo hasta agosto. Los nidos se construyeron sobre suelo hmedo en vegetacin herbcea baja (1 m) y densa. Esta especie prefiri anidar en reas cercanas a parchos hipersalinos de arena desnuda. El estimado Mayfield de xito en el anidamiento fu de 43%; los fracasos en anidar se debieron a inundaciones y a depredacin. La introducida Solenopsis invicta se observ construyendo promontorios bajo tres nidos y mat una cra antes de que eclosionara. El nivel del agua y la hidrologa pueden tener el mayor impacto sobre la seleccin del lugar de anidar y en el xito del anidamiento de Laterallus jamaicensis. 
4514424| Artificial nests monitored with automatically triggered cameras were used to determine the intensity of nest predation and the identity of nest predators in linear remnants and large remnants of woodland in the wheatbelt of New South Wales, Australia. Nests were constructed from wire, grass, and bark to mimic those of the Red-capped Robin (Petroica goodenovii) and were stocked with eggs made from modelling clay. The incidence of predation was significantly higher in linear remnants (62% predation) than in large remnants (34%). Forty-seven independent photographic events were recorded, and nine species of bird accounted for all predation. Two species of predator, the Grey Shrike-thrush (Colluricincla harmonica) and the Grey Butcherbird (Cracticus torquatus), were responsible for 70% of predation and were detected at nests in both linear and large remnants. The remaining seven species of predator were detected only at nests in linear remnants. Bird surveys conducted in the same sites revealed that of the species of predator identified from photographs all, with two exceptions, were present in both linear remnants and large remnants. However, the abundance of identified predators was significantly higher in linear remnants. This study suggests that linear strips of vegetation, despite providing habitat in which birds can live, or a conduit through wich they can move, may have limited value as breeding habitat. The current enthusiasm for protection and creation of corridors should not be at the expense of restoration and sympathetic management of large areas of native vegetation. /// Se usaron nidos artificiales monitoreados con cmaras de control automtico para determinar la intensidad de la depredacin de los nidos y la identidad de los depredadores en remanentes lineares y en grandes parcelas remanentes en el "cinto de trigo" de la Nueva Gales del Sur en Australia. Los nidos se construyeron de alambres, hierbas y corteza para imitar los de Petroica goodenovvii y se apertrecharon con huevos hechos de plastilina. La incidencia de depredacin fu significativamente grande en remanentes lineares (62% depredados) que en las grandes parcelas remanentes (34%). Cuarentisiete eventos independientes se registraron fotogrficamente y se document que hay nueve especies de aves depredadoras. Dos especies depredadoras, Colluricincla harmonica y Cracticus torquatus, fueron responsables del 70% de la depredacin y se detectaron en tanto en nidos en remanentes lineares como en remanentes grandes. Las otras siete especies depredadoras se detectaron solamente en remanentes lineares. Muestreos de aves conducidos en los mismos lugares revelaron que las especies depredadoras identificadas por fotografas, con dos excepciones, estaban presentes tanto en remanentes lineares como en remanentes grandes. Sin embargo, la abundancia de depredadores identificados fu significativamente mayor en remanentes lineares. Este estudio sugiere que parcelas lineares de vegetacin, adems de proveer habitat en el cual las aves pueden vivir, o un conducto a travs del cual se puede mover, pueden tener valor limitado como habitat reproductivo. El entusiasmo actual para la proteccin y creacin de corredores no debiera ser al costo de la restauracin y del manejo sensible de reas grandes de vegetacin nativa. 
4514480| Birds with both eastern and western distributions occur in the Black Hills of western South Dakota. This forest is mostly ponderosa pine (Pinus ponderosa) and is managed for timber. Logging alters forest characteristics and the bird community. We studied habitat relations of breeding songbirds at the stand- and site-level scales in ponderosa pine and quaking aspen (Populus tremuloides)/paper birch (Betula papyrifera) forest. Sixty bird species were observed 50 m from count points. Species richness was greater in aspen/birch than in ponderosa pine. Species richness was generally lower in ponderosa pine with >40% overstory canopy cover (OCC) than in ponderosa pine with 40% OCC and than aspen/birch of any structural stage. Seven bird species were associated with the ponderosa pine, while four species were associated with aspen/birch. Bird associations at the stand-level were further refined by OCC and diameter-at-breast-height (DBH) structural stage of each forest type. Habitats for most birds in the Black Hills can be managed using current forest inventory descriptions that include OCC and DBH. However, Red-naped Sapsuckers (Sphyrapicus nuchalis), Red-breasted Nuthatches (Sitta canadensis), White-breasted Nuthatches (S. carolinensis), Ovenbirds (Seiurus aurocapillus), and Western Tanagers (Piranga ludoviciana) were strongly associated with site-level vegetation characteristics. Snag density, snag condition, and deciduous trees beneath the ponderosa pine canopy should be included in forest inventories to better quantify habitats for these birds. /// En los Black Hills del oeste de Dakota del Sur hay aves distribudas en el este y en el oeste del continente. El bosque es mayormente de Pinus ponderosa y se maneja principalmente para madera, alterando las caractersticas del bosque y de la comunidad de aves. Estudiamos las relaciones de habitat de las aves reproducindose en las escalas de setos y del nivel de sitio en bosques de esta especie y de Populus tremuloides/Betula papyrifera. Se observaron 60 especies de aves a 50 m de los puntos de observacin. La riqueza de especies fu mayor en Populus tremuloides/Betula papyrifera que en Pinus ponderosa. La riqueza de especies fu generalmente menor en Pinus ponderosa con >40% de de cubierta dobredosel (OCC) que en Pinus ponderosa de 40% OCC y que en sitios con Populus tremuloides/Betula papyrifera de cualquier etapa estructural. Se asociaron siete especies de aves con Pinus ponderosa, mientras que con Populus tremuloides/Betula papyrifera se asociaron cuatro. Las asociaciones de aves a nuvel de seto se refinaron ms an usando OCC y el dimetro a la altura del pecho (DBH) de las etapas estructurales en cada tipo de bosque. Los hbitats para la mayora de las aves en los Black Hills se pueden manejar usando las descripciones de inventario actuales de los bosques que incluyen OCC y DBH. Sin embargo, las aves Sphyrapicus nuchalis, Sitta canadensis, S. carolinensis, Seiurus aurocapillus y Piranga olivacea se asociaron fuertemente con las caractersticas de la vegetacin a nivel del lugar. La densidad de espeques, la calidad de estos, y los rboles deciduos detrs del dosel de Pinus ponderosa debiera inclurse en los inventarios forestales para cuantificar mejor los hbitats para estas aves. 
4513343| Both visual and auditory stimuli elicit avian mobbing behavior, but there is little comparative information on their isolated and additive effects. Using three combinations of two experimental stimuli (mount and tape of an Eastern Screech-Owl, Otus asio) we tested the effects of stimuli on the frequency, intensity, and duration of avian mobbing behavior. Of 169 mount-only trials, only 11 (6.5%) were successful in attracting birds. Tape-only (n = 169) and mount-and-tape (n = 170) were equally successful in attracting birds (approximately 85% of all trials), but mount-and-tape trials were more likely to initiate mobbing behavior. Birds responding to mount-and-tape trials mobbed more intensely and for longer periods of time than those responding to tape-only trials. All stimuli showed similar increases in effectiveness during the summer months. These results suggest that the presence of an auditory stimulus dramatically increases the probability of an owl being detected by potential mobbers. A visual stimulus, however, provides a focus for antipredator responses and results in maximal mobbing behavior. Mobbing may be a more important force in selecting for cryptic diurnal behavior in owls than previously thought. /// Tanto estmulos visuales como auditivos producen conducta de tumultos (mobbing) en aves. Muy poca informacin existe en el efecto de estos estmulos aislados o su efecto sumativo. Utilizando un espcimen montado de buho (Otus asio) y una grabacin de su voz, se diseo un experimento en donde se estudio el efecto de los estmulos previamente mencionados en la frecuencia, intensidad y duracin de la conducta de tumultos. En 169 presentaciones del buho montado, en tan solo 11 (6.5%) las aves respondieron a la presencia de este. La grabacin de la voz del buho (n = 169) y el conjunto del buho montado-grabacin (n = 170) tuvieron virtualmente el mismo xito en producir un tumulto de aves (85% de las veces). Sin embargo la combinacin tendi a ser ms llamativa. La combinacin de estmulos trajo como consecuencia una respuesta ms extensa y por un mayor periodo de tiempo. Todos los estmulos mostraron un patrn de incremento similar durante los meses de verano. Estos resultados sugieren que la presencia de un estmulo auditivo puede aumentar la probabilidad de que un depredador, como un buho, pueda ser detectado por otras aves. Sin embargo, un estmulo visual provee de un foco particular para respuestas anti-depredadoras y resulta en comportamiento de tumulto en su mxima expresin. Los tumultos que forman aves, a depredadores como buhos, podra ser un factor de seleccin natural en la conducta crptica que muestran estas aves durante las horas de luz. 
4513207| In 1978-1980 and 1985-1986, we banded, weighed, and measured 2660 Western Sandpipers (Calidris mauri) at 2 sites in south coastal British Columbia. Adults migrated north between mid-April and mid-May, and south between late June and late July. Most juveniles migrated south after the adults, between late July and early October. Adult males mostly migrated ahead of females in spring and after them in fall, whereas juveniles showed no sexual segregation. Migrants of both sexes were heavier in spring than fall and females outweighted males regardless of time of year, age, or standardized body size. Body weights of adults tended to increase as migration proceeded. We estimated the length-of-stay during migration at about 1-3 d for adults in autumn. /// Durante 1978-1980 y 1985-1986, anillamos, pesamos, y medimos 2660 playeros (Calidris mauri) en dos localidades de la costa sur de Columbia Britnica. Los adultos migraron al norte desde mediados de abril hasta mediados de mayo, y al sur desde finales de junio hasta finales de julio. La mayora de los juveniles migraron al sur entre finales de julio y principios de diciembre, despus de los adultos. Por su parte los machos adultos comenzaron sus movimientos migratorios previo a las hembras en la primavera y despus de estas en el otoo. Los juveniles no mostraron segregacin por sexo. El peso de las aves result ser mayor en la primavera que en el otoo. Las hembras pesaron mas que los machos en cualquiera de las pocas, an considerandose edad de estas y tamao normalizado del cuerpo. Se encontr en los adultos, la tendencia de aumentar en peso segun procedi la poca de migracin. El periodo de estada de los adultos durante la migracin result ser de 1 a 3 dias. 
4131160| Communal breeding has been recorded in a number of New World corvids, mainly among North and Central American jays, but in only one South American species. In this note we present evidence that the Cayenne Jay (Cyanocorax cayanus) is also a communal breeder. Cayenne Jays occur in family-sized groups in forest habitat in southern Venezuela. More than two individuals have access to the nest and feed the nestlings. Members of one group participated in the defense of the nest by mobbing a preserved boa. These observations suggest that Cayenne Jays, like other species of Cyanocorax, form coherent social units and that helpers typically aid in the care of the young or potential young. /// En varias especies de crvidos del Nuevo Mundo, particularmente en urracas de Norte y Centro Amrica, se ha observado reproduccin cooperativa. No obstante, ste ha sido informado en slo una especie Suramericana. En esta nota presentamos evidencia de que Cyanocorax cayanus tambin tiene un sistema de reproduccin comunal. Esta especie se encuentra en grupos pequeos en selvas del sur de Venezuela. Ms de dos individuos tienen acceso al nido y alimentan a los pichones. Todos los miembros de un grupo participaron en la defensa del nido inclusive atacando a una boa preservada. Estas observaciones sugieren que C. cayanus, al igual que otras especies de Cyanocorax, forma unidades sociales estrechas en las que existen ayudantes que colaboran en el cuidado y cra de huevos y pichones. 
4131089| We studied the species composition and seasonality of the bird community in the semi-arid west pampa grasslands of Argentina. The study was carried out in natural grasslands with and without a history of cattle grazing ("mixed grassland" and "sorgastral," respectively). We counted birds using the strip-transect method. We recorded a total of 22 bird species including only 12 grassland-dependent species. The more representative species of these grasslands were Chaco Pipit (Anthus chacoensis), Long-tailed Meadowlark (Sturnella loyca), and Grassland Sparrow (Ammodramus humeralis). Richness and abundance of birds were higher in mixed grasslands than in sorgastral in spring and summer, but not in winter. Inside habitats, richness and abundance were higher in spring and summer than in winter. We observed a seasonal change in guild dominance, with granivores dominant in winter, although bird density decreased during winter for all guilds. Despite the low richness recorded, the presence of certain rare species, such as the Chaco Pipit and the near threatened Greater Rhea (Rhea americana), add conservation value to west pampa grasslands. /// Se estudi la composicin de especies y la estacionalidad, de la comunidad de aves del pastizal de la pampa occidental (pastizales semiridos). El estudio se llev a cabo en pastizales naturales (sorgastrales y pastizales mixtos) del rea central de la Provincia de San Luis, Argentina. Se muestrearon las poblaciones de aves usando transectas de ancho fijo. Se registraron un total de 22 especies de aves en pastizales naturales de la pampa occidental (solo 12 especies de pastizal). Las especies ms representativas de este hbitat fueron Anthus chacoensis, Sturnella loyca y Ammodramus humeralis. La riqueza y abundancia de aves fueron ms altas en pastizales mixtos que en sorgastrales en primavera-verano, pero no hubo diferencias en el invierno. Para cada hbitat, la riqueza y abundancia fueron ms altas en primavera-verano que en invierno. Se observ un cambio estacional en la dominancia a nivel de gremios trficos, debido a una dominancia de granvoros en invierno, a pesar de que la densidad de todos los gremios disminuy en invierno. A pesar de la baja riqueza registrada, la presencia de Anthus chacoensis (estatus discutido), y Rhea americana (cercana a la amenaza), suman un valor adicional para la conservacin de los pastizales de la pampa occidental. 
4514105| A juvenile Gray Jay (Perisoreus canadensis) was observed to capture, kill, and eat a healthy juvenile Magnolia Warbler (Dendroica magnolia), demonstrating that Gray Jays depredate free-flying birds in addition to nestlings and dead adults. Predation of birds, which was manifested in a recently independent bird, may be a regular feature of Gray Jay biology. /// Se observ a un juvenil de Perisoreus canadensis capturar, matar y alimentarse de un juvenil saludable de Dendroica magnolia, demonstrando que los individuos de Perisoreus canadensis depredan aves que vuelan libremente adems de pichones y adultos muertos. La depredacin de aves, manifestada independientemente en otra ave recientemente, parece entonces ser una caracterstica consistente de la biologa de Perisoreus canadensis. 
4151321| The practice of obtaining white blood cell (leukocyte) profiles and heterophil/lymphocyte (H/L) ratios from avian blood smears has become increasingly popular to assess immune function in wild birds. I captured 28 House Finches (Carpodacus mexicanus) and made blood smears from samples obtained from them at 3, 30, and 60 min after capture to evaluate the effect of routine handling time on leukocyte profiles and H/L ratios. Total leukocyte counts decreased significantly with time, but the proportions of each leukocyte type remained the same over the 1-h time period. There was a nonsignificant increase in H/L ratios over time, but comparison with a group of birds held for 1 h before bleeding suggested that this was the result of the repeated bleedings, not handling time. I conclude that researchers should make every effort to obtain blood samples for making smears as soon as possible after capturing birds to ensure an accurate assessment of total leukocyte counts, but that routine handling times under 1 h do not affect H/L ratios. /// La prctica de obtener un perfil de clulas blancas y la tasa de heterfilos/linfocitos (H/L) en la sangre de aves se ha convertido en una prctica popular entre los ornitlogos que quieren determinar la funcin inmunolgica en aves silvestres. Capture 28 individuos de Carpodacus mexicanus e hice frotis de muestras obtenidas a 3, 30, y 60 minutos, luego de haber sido capturada el ave para evaluar el efecto del tiempo de manipulacin en el perfil de la tasa de H/L. El conteo total de leucocitos disminuy significativamente con el tiempo, pero la proporcin de leucocitos permaneci sin cambio a lo largo de una hora. No hubo un aumento significativo en la tasa de H/L a travs de los periodos de tiempo, pero al comparar los datos obtenidos con aves que fueron mantenidas en cautiverio por una hora, previo a ser sangradas sugieren que el resultado se debe a la toma repetitiva de muestras en vez de a la manipulacin. Concluyo que los investigadores deben hacer el mejor esfuerzo de tomar muestras de sangre tan pronto capturen al ave para asegurarse de obtener unos datos correctos con respecto al contaje de leucocitos, pero que el tiempo que las aves se mantengan en cautiverio no afecta la tasa de H/L. 
4514412| We describe traps designed for the trapping of particular individual parent birds during the nestling phase of the breeding cycle. These traps have been used successfully with large cup-nesting birds (egrets) and small cavity-nesting birds (House Sparrows). The common features shared include a dropping wire door that prevents escape and an electronic radio-release triggering mechanism that allows the researcher to control the precise moment of capture from a considerable distance away. The radio technology is modified from commercially available units developed for remote-control toy craft. The sparrow trap includes a mechanical motion-amplifier, adapted from a standard rat-trap. Both traps have been successfully field tested many dozens of times and currently result in captures on approximately 90% of attempts. /// Describimos el diseo de trampas para atrapar individuos particulares durante la fase de anidamiento. Estas trampas han sido utilizadas exitosamente para atrapar aves que construyen nidos grandes y abiertos (ej. garzas) como tambin aves pequeas que anidan en cavidades (ej. gorrin ingls). Entre los artefactos de esta trampa se incluyen una puerta que cae y cierra la trampa y un mecanismo electrnico que permite que el observador deje caer la puerta en el momento adecuado a una distancia considerable. la tecnologa de radiotransmisin es una modificada de la actualmente utilizada en unidades de control remoto de muchos juguetes. La trampa para aves pequeas que anidan en cavidades incluye un amplificador de movimiento adaptado de las trampas usualmente utilizadas para atrapar ratas. Ambos tipos de trampas han sido probadas muchsimas veces y tienen una eficiencia de captura de aproximadamente 90%. 
4513180| Habitats around 170 Golden Eagle nests found in northeastern Wyoming are described. This population of eagles is unusual in that 86% of the nests are found in trees. Deciduous trees and ponderosa pines with nests tend to be the larger trees in the stand and nests tend to be placed in the upper third of the tree. Ground nests occurred at significantly higher elevations than nests in deciduous trees or ponderosa pines. /// Se describe el habitat en los alrededores de 170 nidos de Aquila chrysaetos encontrados en el noreste de Wyoming. Esta poblacin de quilas es muy particular ya que construy el 86% de los nidos en rboles. La vegetacin decidua y pinos ponderosa con nidos resultaron ser los rboles de mayor tamao en el bosque. Los nidos fueron construidos en el tercio superior de esta vegetacin. Se encontraron nidos en los suelos a alturas significativamente mayor que aquellos construidos en vegetacin decidua o pinos. 
4514448| During a 7-yr study on Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) in southern Spain, I banded 1072 birds. Of these, 0.6% had natural leg injuries when first captured. Of 412 plovers that were recaptured or resighted in years following banding, 1.9% had injuries caused by the metal band, the most common of which was foot loss. All these birds had the metal band on the tarsus, and no plover with metal band on the tibia was recaptured with injuries. Though foot losses did not prevent breeding, and leg injuries probably had little effects on population dynamics, it is recommended that metal banding of shorebirds on the tarsus should be avoided. /// Durante un estudio de siete aos sobre Chorlitejos Patinegros (Charadrius alexandrinus) en el sur de Espaa anill 1072 aves. De stas, el 0.6% tena lesiones naturales en las patas. De 412 chorlitejos recapturados u observados en aos posteriores al anillamiento, el 1.9% tena lesiones causadas por la anilla metlica, la ms corriente de las cuales fue la prdida del pie. Todas estas aves tenan la anilla metlica en el tarso y ninguna de las aves a las que se les coloc la anilla metlica en la tibia fue recapturada con lesiones. Aunque las prdidas de pie no impidieron la nidificacin y dichas lesiones probablemente tuvieron pocos efectos sobre la dinmica de la poblacin, se recomienda que se evite el anillamiento en el tarso de aves limcolas con metal. 
4151330| Long-term pair bonds and defense of territories year-round are common among tropical passerines. The boundaries of these territories tend to be stable, perhaps reflecting the need to defend an area that, regardless of conditions, provides sufficient food resources. If, however, these stable territories are not, even temporarily, sufficiently large, then intra-pair competition for available food may result, particularly in species with no sexual size dimorphism. With such competition, sex-specific differences in foraging behavior may result. Male and female Dusky Antbirds (Cercomacra tyrannind) are not size dimorphic, and pairs jointly defend territories throughout the year. Our objective was to determine if paired Dusky Antbirds exhibited sex-specific differences in foraging behavior. Foraging antbirds were observed in central Panama from February-July 2002 to determine if pairs partitioned food resources. Males and females exhibited no differences in foraging behavior, with individuals of both sexes foraging at similar heights and using the same foraging maneuvers (glean, probe, and sally) and substrates (leaves, rolled leaves, and woody surfaces). These results suggest that Dusky Antbirds do not partition resources and that territory switching, rather than resource partitioning, may be the means by which they gain access to additional food resources. /// El mantener la pareja por mucho timepo y la defensa del territoria a travs de todo el ao es comn en los paserinos neotropicales. Los bordes de estos territories tienden a ser estables, tal vez como un reflejo de la necesidad de defender un rea que no empece a su condicin, provee de suficientes recursos alimentarios. Sin embargo, si estos territorios estables (an de forma temporal) no fueran lo suficientemente grandes, entonces pudiera haber como resultado competencia entre parejas por los recursos alimentarios, particularmente en especies en donde no hay dimorfismo sexual en el tamafio. Con esta competencia, pudieran surgir diferencias especificas en la conducta de forrajeo por parte de ambos sexos. El macho y la hembra de Cercomacra tyrannina, no son dimrficos y ambos defienden el territoria a travs del ao. Nuestro objetivo fue determinar si los miembros de esta especie, mostraban diferencias sexuales en su conducta de forrajeo. La conducta alimenticia de estas aves fue estudiada en la parte central de Panam, de febrero a julio de 2002, para determinar si haba reparticin de recursos entre la pareja. No se encontr diferencias en los patrones de forrajeo entre los sexos, con ambos individuos forrajeando a alturas similares y utilizando la misma conducta y sustrato para conseguir alimento. Estos resultados sugieren que en la especie no hay reparticin de recursos, y que el cambio a otros territorios, al menos en este caso, pudiera ser la forma en donde las aves ganan acceso a otros recursos alimenticios. 
4513414| Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla) usually begin long-distance autumnal migratory flights in the evening, although some flocks depart earlier in the day. At a coastal location, morning and early afternoon departures coincided with ascending tides that flooded feeding areas. The hypothesis that the daily timing of migration evolved to maximize the foraging opportunities of migrants predicts tidally-induced departures, whereas specific proposed advantages to nocturnal flight do not. Foraging considerations thus appear to be the primary selective force favoring night flight in this species. /// Calidris pusilla usualmente comienza sus largos vuelos migratorios de otoo por las noches, aunque algunas bandadas salen temprano en el dia. En una localidad costera, las salidas de maana y temprano en la tarde coincidieron con el subir de la marea que inundaba reas de alimentacin. La hiptesis de que la migracin evoluciona para ajustarse diariamente a maximizar las oportunidades de forrajeo predice salidas inducidas por mareas, mientras ventajas especficas propuestas para vuelos nocturnos no. Consideraciones de forrajeo parecen ser una fuerza selectiva primaria que favorece vuelos nocturnos en esta especie. 
27715274|The diet of Acorn Woodpeckers (Melanerpes formicivorus) in central coastal California consists of a mixture of high-quality (insects) and low-quality (stored acorns) food during the spring breeding season. We used stable isotope ratios obtained from blood samples to estimate possible differences in the proportion of these items being fed to nestlings and being consumed by breeding adults, as well as the extent to which the diet of nestlings shifts between insects and acorns during the nestling period. Based on both feeding observations and items recovered from nestlings, older nestlings were fed 28% acorns. Using this value as a baseline for the isotope analyses, the diet of breeding adults was estimated to consist of 90% acorns. Based on repeated samples from the same nestlings over time, the estimated proportion of acorns in their diet increased from 19% in 9- to 12-d-old nestlings to 42% in 23- to 26-d-old nestlings. There was a significant correlation between the isotope values of adults and the nestlings they fed, indicating that different groups of Acorn Woodpeckers have significantly different diets. Although important for successful reproduction in this species, stored acorns are not the primary food resource used to feed young. Instead, the availability of stored acorns allows adult Acorn Woodpeckers to provide nestlings with more protein-rich insects while maintaining themselves on relatively protein-poor, low-quality acorns. Differences in the diets of adults and their nestlings are likely widespread among species that feed, at least in part, on low-quality foods, such as fruit and seeds, during the breeding season. /// La dieta de Melanerpes formicivorus en la parte central costera de California, consiste de una mezcla de insectos y de bellotas que las aves almacenan durante la poca reproductiva primaveral. Utilizamos tasas de istopos estables obtenidos de muestras de sangre para estimar la posible diferencia en la proporcin de los artculos mencionados en la dieta de los adultos y con los cuales se alimentaron a pichones, adems del cambio entre insectos y bellotas durante el periodo de cra. Basados en observaciones de los artculos con los cuales se alimentaron a pichones y en artculos recuperados de pichones, encontramos que la dieta de los pichones ms viejos era en un 28% bellotas. Usando dicho valor como base para el anlisis de istopos, encontramos que la dieta de los adultos consista en un 90% de bellotas. Basado en muestras repetidas del mismo pichn, estimamos que la proporcin de bellotas en la dieta de los pichones jovenes increment de 19% (en pichones de 912 das) a 42% en pichones de edad ms avanzada (2326 das). Hubo una correlacin significativa entre los valores de los istopos en adultos y los pichones que estos alimentaban, lo que indic que diferentes grupos de estas aves tenan significativamente dietas diferentes. Aunque las bellotas son importantes para la reproduccin de los adultos, estas no son la fuente principal de alimento para los pichones. La disponibilidad de bellotas permite que los adultos le puedan proveer a los pichones con una dieta insectvora ms rica en proteinas, mientras que ellos se mantienen en una dieta relativamente pobre en proteinas, al ingerir bellotas de baja calidad. Diferencias en la dieta de adultos y pichones es amplia, particularmente entre especies que se alimentan (al menos en parte), durante la poca de reproduccin, de alimentos de baja calidad, tales como frutas y semillas.
4131140| Greater Rheas (Rhea americana) are ground-nesting birds that have high rates of nest desertion commonly associated with egg predation. We studied whether male Greater Rheas selected concealed sites to decrease detectability of their nests. We analyzed the spatial distribution of nests and compared the microhabitat characteristics of nest sites vs. sites selected at random, and sites of successful nests vs. sites of deserted nests. We also used experimental nests (nests without male attention) to assess whether egg losses were associated with the microhabitat characteristics of the nest site. The distribution of nest sites differed significantly from a random pattern, and nest sites had a higher percentage of shrub cover, a lower percentage of grass cover, and a higher concealment (low overall visibility) than sites selected at random. However, none of the microhabitat characteristics that we analyzed were associated with nest failure or the rate of egg loss. Experimental nests that were more visible tended to suffer higher and faster egg predation than less visible ones. Our results indicate that Greater Rheas selected concealed sites for nesting, but they did not get any apparent benefit for selecting these sites. We propose that habitat alteration and the type of predation that this species suffers at present may have reduced the benefits of selecting concealed sites for nesting. /// El and Comn (Rhea americana) es un ave que nidifica en el suelo y que tiene altas tasas de abandono de nidos, comnmente asociadas con la predacin de los huevos. Se estudi si los machos de and Comn seleccionan sitios ocultos para reducir la detectabilidad de sus nidos. Se analiz la distribucin espacial de nidos y se compararon las caractersticas de microhbitat de: 1) sitios de nidificacin vs. sitios elegidos al azar y 2) sitios de nidos exitosos vs. sitios de nidos abandonados. Tambin se usaron nidos experimentales (nidos sin la atencin del macho) para evaluar si la prdida de huevos estaba asociada con las caractersticas de microhbitat del sitio de nidificacin. La distribucin de nidos difiri significativamente de un patrn azaroso y fue consistente con un patrn uniforme. Los sitios de nidificacin tuvieron un mayor porcentaje de cobertura de arbustos, un menor porcentaje de cobertura de pastos y un mayor grado de ocultamiento (baja visibilidad general) que los sitios elegidos al azar. Sin embargo, ninguna de las caractersticas de microhbitat analizadas estuvo asociada con el xito de nidificacin o con la tasa de perdida de huevos en los nidos. Los nidos experimentales ms visibles tendieron a perder huevos a una tasa mayor que los menos visibles. Los resultados obtenidos indican que el and Comn selecciona sitios ocultos para nidificar pero no obtiene beneficios aparentes por esta seleccin. Nosotros proponemos que la transformacin del hbitat y el tipo de predadores que esta especie tiene en la actualidad pueden haber reducido los beneficios de seleccionar sitios de nidificacin ocultos. 
4131165| I constructed track-plates resembling short pine branches and attached them to pairs of neighboring pine trees distributed over a 1000-ha area in the Colorado Front Range. I checked track-plates after four and eight days between 24-31 August 2000 and scored each for the presence or absence of tracks. Half of all track plates were marked within four days. I found a positive correlation between scores of paired trees, indicating that track-plating accurately reflected the relative abundance of birds among habitat patches. A power analysis showed that to test for a 15% difference in bird visitation among habitats with a power of 0.75 required a sample size of 25 trees. /// Constru "placas de pisadas" semejando pequeas ramas de pino y las at a pares de pinos cercanos distribudos a travs de cerca de 1000 ha en la "Vertiente Delantera de Colorado." Revis estas placas a los cuatro y ocho das trs ser colocadas (entre el 24 y el 31 de agosto del 2000) y anot la evidencia de presencia o ausencia de pisadas en cada una. La mitad de todas las pisadas ocurrieron a los cuatro das. Hall una correlacin positiva entre los valores de rboles pareados, indicando que las "placas de pisadas" reflejan correctamente la abundancia relativa de las aves entre parchos de hbitats. Un anlisis de poder estadstico mostr que para poder probar un 15% de diferencias en la tasa de visitas de aves entre hbitats con un poder de 0.75, se requiere una muestra de 25 rboles. 
4131065| Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) are small, partially migrant shorebirds that are broadly distributed across North America. Snowy Plover distribution west of the Rocky Mountains has been well described. However, distribution and abundance east of the Rocky Mountains has not received much attention despite current status and ESA listing concerns for Snowy Plovers in the southeastern United States and the Caribbean. Thus, a first step in developing a monitoring program for Snowy Plovers is to understand the species' distribution. We summarize information on distribution and abundance of Snowy Plovers in the eastern United States, Caribbean, and Bahamas. Breeding and winter distribution maps for the continental United States were generated from a database of 3563 records from 388 sites in continental North America constructed from International Shorebird Survey (ISS), Christmas Bird Count (CBC), unpublished field data, and published accounts. Comparison of maximum counts per site (1980-present) indicated the number of breeding Snowy Plovers was greatest in Kansas and Oklahoma, while the greatest number of wintering birds occurred in the Laguna Madre of Texas and Mexico. Snowy Plovers concentrate at sites in Oklahoma and Texas during migration, with higher concentrations on the upper Texas coast in spring compared to fall migration. Data regarding historic abundance and trends are limited but suggest that Snowy Plovers in the eastern United States may have experienced regional population declines and may have suffered a range contraction in Texas. Serious concerns about the conservation status of Snowy Plovers in the eastern United States, the Caribbean, and the Bahamas indicate an immediate need for systematic surveys and up-to-date population estimates. /// Charadrius alexandrinus es una especie costera pequea y parcialmente migrante que est ampliamente distribuda a travs de Norte Amrica. Se ha descrito bien la distribucin del ave al oeste de las Montaas Rocosas. Sin embargo, al oeste de las Montaas Rocosas, la distribucin y la abundancia no han recibido mucha atencin aunque en su estado actual, considerada como especie en peligro de extincin, es de preocupacin en el sureste de los E.E.U.U.A. y el Caribe. Por lo tanto, el primer paso para desarrollar un programa de monitoreo de esta especie es entender su distribucin. A este fin sintetizamos la informacin sobre la distribucin y abundancia de Charadrius alexandrinus en el este de los E.E.U.U.A., el Caribe y las Bahamas. Se generaron mapas de anidaje y de distribucin invernal para los E.E.U.U.A. continentales de una base de datos de 3563 registros en 388 reas de Norte Amrica continental tomada de los datos del "Muestreo Internacional de Aves Costaneras" (ISS), los "Conteos Navideos de Aves" (CBC), datos de campo sin publicar, y de registros publicados. Comparaciones de conteos mximos por rea (1980 al presente) indican que en Kansas y Oklahoma anid el mayor nmero de aves, mientras que el mayor nmero de aves invernaron en la Laguna Madre de Texas y de Mxico. La especie se concentra en reas de Oklahoma y Texas durante la migracin, con concentraciones mayores en la costa norte de Texas en la primavera al compararla con la migracin otoal. Datos histricos de abundancia y de tendencias son limitados, pero sugieren que la especie al este de los E.E.U.U.A., pudo haber experimentado reducciones poblacionales regionales y pudo haber sufrido una contraccin de su distribucin en Texas. Preocupaciones serias sobre la conservacin de esta especie en el este de los E.E.U.U.A., el Caribe y las Bahamas muestran la necesidad inmediata de censos sistemticos y estimados poblacionales actualizados. 
4131169| Males of socially monogamous species may benefit from using behavioral tactics to ensure their paternity of the young produced by their social mates. We tested whether male Hooded Warblers (Wilsonia citrina) use mate guarding and high song output in an attempt to prevent extra-pair copulations (EPC) by their mates. In this species, most EPC intrusions occur when females produce conspicuous chip vocalizations. Using radiotelemetry, we tracked the male response to female chipping throughout her fertile and non-fertile periods. Our results show that males do not intensively guard their mates by closely associating with them or by increasing their song rate. Mate guarding was not influenced by male age or their own EPC behavior. Female influence on fertilizations and male pursuit of EPC may render mate guarding an ineffective strategy for ensuring paternity in Hooded Warblers. /// Los machos de especie sociales mongamas pudieran beneficiarse en el uso de tcticas de conductas para asegurar la paternidad de los pichones que produce su pareja. Pusimos a prueba si los machos de Wilsonia citrina utilizaban la vigilancia cercana de la hembra y un incremento en las canciones para tratar de prevenir la copulacin de su parejas con otros machos. En esta especie las copulaciones fuera de la pareja ocurren cuando la hembra produce una vocalizacin muy particular. Usando radiotelemetra pudimos seguir a machos en respuesta a la vocalizacin particular de las hembras durante sus peridos frtiles e infrtiles. Nuestros resultados demuestran que los machos no vigilan intensivamente a su pareja ya sea, pasando ms tiempo asociada a sta o incrementando su tasa de canto. La vigilancia de la pareja no fue influenciada para la edad del macho o por su propia conducta de copular con otras hembras. La influencia de la hembra en la fecundacin y la persecucin del macho para prevenir la copulacin de su pareja con otros individuos pudiera ser una estrategia inefectiva para asegurar la paternidad en este tipo de ave. 
4513286| In 1980, we searched for Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) in an area of
4513854| The effects of three fixatives (acetic acid, isopropyl alcohol, propylene glycol) and carriers (petroleum jelly, vegetable shortening, an oil-based silica gel) for improving retention of Rhodamine B (RB), Malachite Green (MG) and Picric Acid (PA) dyes by feathers were evaluated to develop a mixture suitable for marking incubating Herring Gulls (Larus argentatus) via application to their eggs. Isopropyl alcohol improved feather retention of RB and PA significantly more than propylene glycol. Propylene glycol improved retention of MG significantly more than isopropyl alcohol. Overall, silica gel-based dye mixtures had significantly greater retention by feathers than petroleum jelly-based mixtures. Color-marks on gulls with RB and silica gel were also more visible with greater retention than marks on gulls with RB and petroleum jelly. Application of the carriers to domestic chicken eggs during day 1 or 11 of incubation, however, caused 100% embryonic mortality. Hatch success of gull clutches was also significantly reduced by direct application of dye to gull eggs or to dummy eggs placed in nests for 24 h. To improve longevity of color marks via application of dyes to eggs, use of an oil-based silica gel as the dye carrier is recommended, as is use of a dummy egg or marking only 1 egg of a clutch late in incubation to reduce mortality. To improve dye retention via topical application, solutions of 35% isopropyl alcohol with RB and PA and 99% propylene glycol with MG are recommended. /// Se evalu el efecto de tres fijadores (acido actico, alcohol isoproplico y glicol de propileno) en portadores (vaselina, manteca vegetal y aceite en gelatina de slice) para mejorar la retencin de tintes en las plumas tales como de rodamina B (RB), verde de malaquita (VM) y cido pcrico (AP). El objetivo del trabajo lo fue el desarrollar una mezcla apropiada que se pudiera aplicar a los huevos para marcar a individuos de la gaviota Larus argentatus durante el perodo de incubacion. El alcohol isoproplico mejor significativamente la retencin en las plumas de RB y AP sobre el glicol de propileno. Sin embargo el ltimo mejor significativamente la retencin de VM que el alcohol isoproplico. En general, la retencin de mezclas de tinte y gelatina de slice fue significativamente mayor que las mezclas en las cuales se utiliz vaselina. La tincin de plumas con la mezcla de gelatina y RB no tan slo se retuvo por mayor tiempo sino que resultaron ms visible que las mezclas de vaselina con RB. La aplicacin de los portadores a huevos de pollo durante los das 1 o 11 de incubacin, caus un 100% de mortalidad. El xito de eclosionamiento de las gaviotas se redujo significativamente como consecuencia de la aplicacin directa de los tintes a huevos de estas aves o a la colocacin de un huevo artificial teido, por un perodo de 24 h. Para incrementar la durabilidad de tintes aplicados a travs de los huevos, se recomienda el uso de gelatina de slice en una base de aceite como portador, aplicado a un huevo artificial o a uno natural de la camada en etapas tardas del perodo de incubacion, para de esta manera reducir la mortalidad embrionaria. Para incrementar la retencin de tintes aplicados directamente a las plumas se recomienda una solucin de alcohol isoproplico al 35% con RB o AP, o una de glicol de propileno al 99% con VM. 
40345967|Two subspecies of the Wedge-rumped Storm-Petrel (Oceanodroma tethys) have been recognized, one that breeds on the Galapagos Islands (O. t. tethys) and a second that breeds on islands off the coast of Peru and Chile (O. t. kelsalli). We report a breeding colony of Wedge-rumped Storm-Petrels (O. t. kelsalli) on Ferrol Island, Peru. We observed 176 nests on 1-2 May 2006, including 55 (31%) with nestlings and 87 (50%) with eggs. Assuming an incubation period of 40-50 d, the first eggs would have been laid in mid-March. We found that O. t. kelsalli returned to land over a period of several hours at night. In contrast, O. t. tethys, the Galpagos subspecies, is apparently diurnal, with maximum activity during the midmorning hours. This difference in behavior may permit the exploitation of different food resources. The Peruvian government has not listed the Wedge-rumped Storm Petrel as a threatened species because of a lack of information about its population status. However, our observations suggest that Ferrol Island is an important breeding area for this storm-petrel. /// Se reconocen dos subespecies del petrel Oceanodroma tethys. Una de estas se reproduce en las Galpagos (O. t. tethys) y la otra (O. t. kelsalli) en islas de Per y Chile. Informamos de una colonia reproductiva de O. t. kelsalli en la isla Ferrol, Per. Entre el 1-2 de mayo de 2006, observamos 176 nidos, incluyendo 55 (31%) con pichones y 87 (50%) con huevos. Asumiendo que el periodo de incubacin de la especie es de 40-50 das, el primer huevo tiene que haber sido puesto a mediados de marzo. Encontramos que los adultos de la nueva colonia regresan a tierra durante la noche. En contraste, la subespecie de las Galpados, es aparentemente diurna, con periodos picos de actividad a media maana. Esta diferencia en comportamiento puede permitir la explotacin de diferentes recursos alimenticios. El gobierno del Per no ha declarado a este tipo de petrel como una especie amenazada, debido a la falta de informacin sobre el estatus de sus poblaciones. Sin embargo, nuestras observaciones sugieren que la Isla Ferrol es un rea de gran importancia para el ave.
4131104| We conducted a pen study to evaluate two methods of attaching radio transmitters to Wild Turkey (Meleagris gallopavo) poults. Transmitters (1.8 g) were attached interscapularly to 2-d-old turkeys, either with glue or as implants. Attachment method had no detectable effect on the growth or survival of poults. Transmitter retention differed between the methods. Mean retention times were 27.6 d for glued backpacks and 30.5 d for interscapular implants. Ease of implementation and behavioral differences of birds immediately after application suggest that glued backpacks are preferred in situations where a retention time of 29 d is adequate. /// Se condujo un estudio en cautiverio para evaluar dos mtodos de colocarles radiotrasmisores a polluelos de pavos (Meleagris gallopavo). Trasmisores de 1.8 g se le colocaron interescapularmente, implantados o con pega, a pavitos de un da de edad. No se detect efecto sobre el crecimiento o supervivencia de los polluelos entre ambos mtodos. Sin embargo, hubo diferencias en la retencin del transmisor. El tiempo promedio de retencin fue de 27.6 das para los pegados y de 30.5 das para los implantados. La facilidad de implantacin y las diferencias en la conducta de las aves, inmediatamente despus de la aplicacin, sugiere que los transmisores pegados deben preferirse en situaciones en donde la retencin por 29 das,se considere. 
4513983| Mist-netting was conducted in riparian habitat near the southern end of San Francisco Bay, California during the spring and fall migratory periods of Wilson's Warblers (Wilsonia pusilla) in 1987-1991. On the basis of banding records, spring migration started around 1 April and ran through late May, with a peak during mid-May. Fall migration occurred from 1 August through late October. No obvious peaks were apparent in the fall, although slight bimodality occurred with peaks in late August and mid-September. Males migrated significantly earlier in spring but not in fall than did females. Though males stayed longer (4 d) on average than did females (3 d), the length of stay on the site during spring migratory stopover did not differ significantly between the sexes. All but one of the birds staying longer than 5 d were males. No significant linear relationship was found between original arrival date and length of stay during the spring. The mean mass change during spring stopover was the same for males and females (0.4 g). The data presented here suggest that the timing of onset of migration rather than the rate of migration may be more important in establishing the earlier vernal migration of males. /// Se atraparon aves con redes en hbitats riparios cerca del sur de la Baha de San Francisco (3720N, 122100) durante los periodos primaverales y otoales de migracin de Wilsonia pusilla entre 1987 y 1991. Segn los registros de anillaje, la temporada de migracin comienza para el 1 de abril y prosigue hasta fines de mayo, con un pico a mediados de mayo. La migracin otoal occurri entre el 1 de agosto y finales de octubre. No se detectaron picos en la migracin otoal, aunque se hall una pequea bimodalidad en los picos de finales de agosto y mediados de septiembre. Los machos migraron significativamente antes que las hembras en la primavera pero no en el otoo. Aunque los machos permanecieron por ms tiempo (4 das) que las hembras (3 das), el largo de la estada en la localidad durante la parada migratoria de primavera no difiri significativamente entre los sexos. Todas menos una de las aves que permanecieron ms de cinco das fueron machos. No se hall ninguna relacin linear significativa entre la fecha de la llegada original y la duracin de la estada durante la primavera. El promedio de cambio en masa durante la parada primaveral fu el mismo para ambos sexos (0.4 g). Los datos aqu presentados sugieren que el momento de comenzar la migracin puede ser ms importante que la tasa de migracin para establecer la migracin vernal de los machos. 
4513714| Anti-predator behavior was observed during a study (1983-1985) of the feeding ecology and social behavior of breeding Eurasian Wigeon (Anas penelope L.) in western Norway. When Red Fox (Vulpes vulpes) appeared, wigeon and other dabbling ducks congregated in a group, became alert, quacked loudly and followed the predator's movement. In contrast, as avian predators appeared, wigeon became alert, retreated into emergent vegetation, or laid down on the shore with their heads stretched out, and remained motionless until the predator passed. Wigeon responded to nest predators, e.g., Common Raven (Corvus corax) and Hooded Crow (C. corone cornix) by assuming alert postures in 84% and 60% of the occasions in terrestrial and aquatic habitats, respectively. The observed difference between habitats was probably due to the birds' reduced ability to detect predators and escape attacks in terrestrial environments. Foraging wigeon responded to the presence of avian nest predators more by assuming alert postures during the egg-laying and incubation periods than during the prelaying period. Wigeon became alert in 78% (terrestrial habitats) and 66% (aquatic habitats) of the occasions when warning calls were given by four other species. They responded more to warning calls during the egg-laying and incubation periods than during the prelaying period. It is concluded that wigeon have evolved different strategies to escape attack from avian and ground predators. Wigeon may also benefit from warning calls given by other species, because warning calls may allow enhanced predator detection and increased foraging efficiency. /// Durante un estudio que se llev a cabo entre 1983-1985 en el oeste de Noruega, sobre la ecologa alimentaria y la conducta social de individuos reproductivos de la Mareca Europea (Anas penelope), se observ conducta anti-predatora por parte del ave. Cuando un zorro (Vulpes vulpes) apareca, las Marecas, junto a otros patos se congregaban, asuman posturas de alerta, vocalizaban altamente y seguan los movimientos del depredador. En contraste cuando aparecan aves predatoras, las Marecas asuman posturas de alerta, se retiraban a la vegetacin emergente o se acostaban en la playa con su cuello estirado en lo que pasaba el predator. Las Marecas respondieron a depredadores de nidos (Ej. Corvus corax, C. corone cornix) asumiendo posturas de alerta en el 84% y 60% de las veces en habitats terrestres y acuticos, respectivamente. Las diferencias observadas entre habitats se debieron probablemente a la reducida habilidad en las aves para detectar predatores y escapar de stos en habitats terrestres. Individuos que forrajeaban respondieron, con mayor frecuencia, a la presencia de depredadores de nidos asumiendo posturas de alerta durante el perodo de incubacin que previo a la puesta de huevos. Las Marecas asumieron posturas de alerta en el 78% de los casos en habitats terrestres y en el 66% de los casos en habitats acuticos, cuando otras cuatro especies de patos dieron llamadas de alerta. Estos respondieron ms a estas llamadas de alerta durante el perodo de puesta de huevos e incubacin que durante el perodo de pre-puesta. Se concluye que Anas penelope ha desarrollado a travs de la evolucin diferentes estrategias para escapar al ataque de predatores areos y terrestres. Las aves podran tambien beneficiarse de llamadas de alerta de otras especies, debido a que estas llamadas podran facilitar la deteccin de predatores e incrementar la eficiencia de forrajeo. 
4513387| We measured diurnal activity budgets of territorial Snowy Owls (Nyctea scandiaca) wintering near Calgary, Alberta. Owls spent 98% of the daylight hours perched, but showed peaks of activity in early morning and late afternoon. Energy budgets were estimated from time budgets, assuming that daylight activity was typical of the 24-h period. Estimates of daily energy expenditure were not correlated with the number of attempted prey captures observed. The rates of prey capture observed during daylight hours failed to meet the estimated energy requirements, suggesting that a disproportionate amount of hunting occurs at night. /// Hicimos un presupuesto de las actividades diurnas de bhos (Nyctea scandiaca) que pasan el invierno en Calgary, Alberta. Los bhos pasan el 98% de las horas diurnas posados en perchas; mostraron mayor actividad temprano en la maana y bien entrada la tarde. El presupuesto energtico de estas aves fue estimado, asumiendo que las actividades diurnas eran tpicas de las 24 horas del da. Estimados de gastos diurnos de energa no se correlacionaron con el nmero de presas que se observ capturar a estas aves. La captura de presas durante el da no llena los requisitos energticos de estos bhos, lo que sugiere que la cacera por parte de estas aves debe ser considerable durante las noches. 
27715281|The ability of investigators to study the behavior of animals at night is often limited by the difficulties of making observations in the dark, particularly at a distance. Indirect techniques, such as radio tracking, generally produce limited behavioral data, and most night-viewing equipment tends to be both inefficient for making long-range observations and expensive. We describe a long-range night-vision system consisting of a camcorder and infrared laser illuminators. We tested the performance of this system by comparing our ability to quantify the foraging behavior of shorebirds during the day and at night. Distance thresholds for detecting ingestion of prey and for identifying them were similar during the day and night for all species. At night, we were able to quantify all foraging parameters for all species at distances up to 59 m, and to count pecks and steps at distances greater than 200 m for some species. The observation system we describe can be further improved by using camcorders with higher optical zooms or more powerful infrared laser illuminators. Because of its efficiency and relatively low cost, this system has the potential for being useful in many other applications that require long-range observations of animals at night. /// La habilidad de los investigadores para estudiar el comportamiento nocturno de los animales es frecuentemente limitada por las dificultades de realizar observaciones en la oscuridad, particularmente a largas distancias. Los mtodos indirectos como la radio telemetra generalmente producen datos limitados en cuanto al comportamiento y la mayor parte de los equipos para realizar observaciones nocturnas tienden a ser caros e ineficientes para realizar observaciones a larga distancia. Describimos un sistema para realizar observaciones nocturnas a larga-distancia cual consiste de una videocmara e iluminadores de lser infrarrojos. Probamos este sistema mediante una comparacin de nuestra habilidad de cuantificar el comportamiento de forrajeo de aves playeras durante el da y durante la noche. Los umbrales para detectar el consumo de presas y para la identificacin de las mismas fueron similares durante el da y durante la noche para todas las especies. Durante la noche pudimos cuantificar todos los parmetros de forrajeo para todas las especies hasta una distancia de 59 m y para algunas especies pudimos contar los picotazos y pasos de las aves a distancias mayores de 200 m. El sistema de observacin que describimos puede ser mejorado mediante el uso de videocmaras con zoom pticos ms potentes o con iluminadores de lser infrarrojo ms potentes. Por su eficiencia y su costo relativamente bajo, este sistema tiene el potencial de ser til en varias otras aplicaciones que requieren observaciones nocturnas de animales a larga distancia.
4513637| Tests were conducted of American Goldfinch (Carduelis tristis) preference for tube feeders with sunflower seeds that were simultaneously available at high and low positions in a tree, or at low positions among tree branches and in the open. More birds visited the upper feeder in the height experiment, but there was no difference between low feeders in and far from the tree. Further study should determine whether other habitat features influenced results, and whether goldfinch preference for high feeders is sufficiently strong to justify recommendations to feeder owners. /// Se hicieron pruebas para determinar las preferencias de Carduelis tristis para alimentarse en comederos con semillas de girasol. Dos comederos fueron colocados simultneamente uno sobre el otro entre las ramas de la parte alta y baja de un rbol y otros dos fueron colocados a 2.4 m de altura, uno entre las ramas de un rbol y el otro en un rea abierta. En el experimento de altura, la mayora de las aves utilizaron el comedero localizado en el rea alta; no hubo preferencia de visitas entre el rea abierta y la cobijada con ramas. Otros estudios podran determinar si otras particularidades del habitat pueden afectar los resultados, y si las preferencias por comederos localizados en lugares altos son lo suficientemente fuertes como para justificar recomendaciones a las personas que proveen de alimento en comederos a estas aves. 
27715185|The ability to age individual birds visually in the field based on plumage variation could provide important demographic and biogeographical information. We describe an approach to infer ages from a distribution of plumage scores of free-ranging male Kirtland's Warblers (Dendroica kirtlandii). We assigned ages to males using a scoring scheme (012 points) based on variation in plumage coloration, brightness, and contrast on three dorsal and three ventral body regions presumed to be age-related. The distribution of total additive plumage scores for 875 breeding males was normally distributed, indicating no distinct age classes. Thus, we developed provisional plumage-age classes of second year (SY) and after second-year (ASY), and compared them to the total plumage scores of a smaller subsample of known age (N = 92) and minimum age (N = 143) males. Plumage scores of known-age male Kirtland's Warblers increased nonlinearly with age (rs = 0.67), but with some overlap. The median plumage score for SY males (median = 5.0) was significantly lower than for third-year (TY) males (median = 7.0) and after third-year (3 year and older) males (median = 8.0), indicating that the plumage of male Kirtland's Warblers becomes more distinctive and brighter with age. Linear discriminant function analysis differentiated ASY male Kirtland's Warbler from SY males with 78.3% accuracy. Investigators could use the distribution of plumage scores and approximate age structures to document changes in male age structure during colonization, use, and abandonment of habitats by Kirtland's Warblers or other species that occupy early successional habitats. Aging free-ranging birds based on a plumage scoring scheme may be especially critical for demographic studies of less-studied species where it is unlikely that a banding program will be initiated, but where plumage-age inferences or management decisions must be made. /// Describimos una forma para inferir la edad a travs de una distribucin de marcadores en machos silvestres de la reinita Dendroica kirtlandii. Utilizando dicho acercamiento, asignamos edad relativa a machos basndonos en un esquema de puntuacin (012) para la coloracin del plumaje, su brillantez, y contraste en tres localidades del dorso y la parte ventral, que han sido relacionadas con la edad de estos. La distribucin de las puntuaciones de 875 machos fue normal, lo que indica que no hubo forma de distinguir las diferentes edades. Por ende, desarrollamos un divisiones de clases, basndonos en diferencias en el plumaje para individuos de segundo ao (SA) y posterior al segundo ao (PSA) y los comparamos a las puntuaciones de una pequea muestra de aves (N = 92) cuya edad era conocida y a otra en que sabamos la edad mnima (N = 143). La puntuacin total para individuos de edad conocida aumento de forma no-lineal con la edad (Rs = 0.67), con un pequeo solapamiento en el plumaje total. La puntuacin para machos de segundo ao (SA) (mediana = 5.0) fue significativamente menor que para aves de tercer ao (mediana = 7.0) y esta a su vez que para aves mayores a tres aos (mediana = 8.0), lo que indica que el plumaje de los machos, en las aves estudiadas, se torna ms brillante con la edad. Un anlisis lineal de funcin discriminativa pudo diferenciar entre aves PSA y SA con un 78.3% de exactitud. Los investigadores han untilizado estas diferencias en el plumaje para clasificar entre los grupos machos territoriales que no han sido anillados. Tambin pudieran utilizar estas particularidades y diferencias en el plumaje para aproximar la estructura de edades entre machos silvestres y hacer inferencias sobre la demografa y reclutamiento de aves en habitats de diferente calidad.
4514266| A paucity of information on shorebird regional population sizes and numbers in particular wetlands has precluded quantitative assessment of the effect of wetland loss on shorebirds. To address this, Point Reyes Bird Observatory organized a broad survey to quantify the importance of specific wetlands to wintering and migratory shorebirds in western North America. In wetlands along the west coast of Baja California, Mexico, 354,905 shorebirds were estimated present in winter based on ground and air surveys between January 1991 and January 1994. This compares to 500,000-575,000 for coastal California wetlands during the winters of 1990-1992. Western Sandpipers (Calidris mauri) made up 35.8%, Marbled Godwits (Limosa fedoa) 25.4%, dowitchers (Limnodromus spp.) 13.6%, Dunlins (Calidris alpina) 11.0%, Willets (Catoptrophorus semipalmatus) 4.7%, Black-bellied Plovers (Pluvialis squatarola) 3.7%, and 20 other species each less than 1.0% of the wintering shorebirds in the Baja California wetlands. The Laguna Ojo de Liebre/Guerrero Negro wetland complex held many more wintering shorebirds than any other Baja California site. When compared to other Pacific coast wetlands in the United States and Canada, it had the most wintering Marbled Godwits, was second (to San Francisco Bay) in total wintering shorebirds and Western Sandpipers, and was one of only three sites supporting several hundred wintering Red Knots (Calidris canutus). In comparison with coastal California, numbers of wintering American Avocets (Recurvirostra americana), Black-necked Stilts (Himantopus mexicanus), and Least Sandpipers (Calidris minutilla) were relatively low in western Baja California. /// Una falta de informacin sobre los tamaos poblacionales regionales de las aves playeras en anegados particulares ha evitado analisis cuantitativos sobre la prdida de reas anegadas sobre estas aves. Para corregir esta situacin, el "Observatorio de Aves de Point Reyes" organiz un estudio abarcador para cuantificar la importancia de anegados especficos sobre las aves playeras invernales y migratorias del oeste de Norte Amrica. Se estimaron 354,905 aves playeras invernando en los anegados a lo largo de la costa oeste de Baja California, Mexico basndose en muestreos terrestres y en el aire entre enero del 1991 y enero del 1994. Esto es comparado con 500,000 a 575,000 en los anegados costeros de California durante los inviernos del 1991-1992. Las aves playeras invernales en los anegados de Baja California incluyeron Calidris mauri con 35.8%, Limosa fedoa (25.4%), Limnodromus spp. (13.6%), Calidris alpina (11.0%), Catoptrophorus semipalmatus (4.7%), Pluvialis squatarola (3.7%), y otras 20 especies, cada una con menos del 1.0% del total de aves estimado. El complejo de anegados de la Laguna Ojo de Liebre/Guerrero Negro sostuvo muchas ms aves playeras invernales que cualquier otra rea estudiada en Baja California. Al compararlo con otros anegados costeros de la costa del Pacfico de los Estados Unidos de Norte Amrica y del Canad, se hall que tena las mayor cantidad de Limosa fedoa, secund a la Baha de San Francisco en el total de aves playeras invernales y de Calidris mauri, y que era una de solo tres lugares sosteniendo varios cientos de individuos de Calidris canutus. Al compararle con la costa de California, los nmeros de Recurvirostra americana, Himantopus mexicanus y Calidris minutilla resultaron relativamente bajos en la Baja California occidental. 
27715201|Although cameras have been used for many years to collect data at birds' nests, recent advances in digital technology have led to increased storage capacity, faster and easier review of data, and reduced power consumption. The development of sophisticated triggering mechanisms, such as video motion detection, herald a new era of portable, energy-efficient systems that require less frequent maintenance. We used a digital infrared camera system to monitor predation events at the nests of ground-nesting Lapwings (Vanellus vanellus; N = 40) and tree-nesting Spotted Flycatchers (Muscicapa striata; N = 17). Eight predator species were recorded taking eggs or chicks at Lapwing (N = 10) and Spotted Flycatcher (N = 7) nests, including red fox (Vulpes vulpes), badger (Meles meles), sheep (Ovis aries), and Carrion Crow (Corvus corone) at Lapwing nests and Eurasian Jay (Garrulus glandarius), European Buzzard (Buteo buteo), Great-spotted Woodpecker (Dendrocopus major), and domestic cat (Felis catus) at flycatcher nests. We tested three system configurations in an attempt to minimize power requirements and maximize predation-event recording capability. We found that the use of a passive-infrared sensor to awaken the system from standby mode did not compromise reliability and reduced power consumption. With this system, a 38-Ah battery battery operated the system for 120 h with no maintenance at a cost per unit of about $800 (US; or 400 UK Sterling). Further modifications would permit adaptation of the system for a wide range of scientific and nest surveillance operations. /// Aunque las cmaras han sido utilizadas por mucho tiempo para tomar datos en nidos de aves, avances recientes en la tecnologa digital, ha permitido incrementar la capacidad de almacenaje de informacin, el revisar fcil y rpidamente los datos y reducir el consumo de energa. El desarrollo de mecanismos sofisticados de disparo (triggering), tales como la deteccin de movimiento con video, marca una nueva era en equipo porttil de alta eficiencia energtica que requiere poco mantenimiento. Utilizamos un sistema de cmara infraroja digital para monitorear eventos de depredacin en nidos de Vanellus vanellus; N = 40) e individuos de Muscicapa striata; N = 17). Se pudo constatar la depredacin de huevos de Vanellus (N = 10) y de Muscicapa (N = 7) por ocho especies de depredadores. Entre estos a Vulpes vulpes, Meles meles, Ovis aries y Corvus corone sobre nidos de Vanellus. Tambin a Garrulus glandarius, Buteo buteo, Dendrocopus major y a gatos (Felis catus) en nidos de Muscicapa. Tres configuraciones de sistemas se pusieron a pruebas para tratar de minimizar los requerimientos de energa y maximizar la capacidad de grabacin de los eventos de depredacin. Encontramos que el uso de un sensor infrarojo pasivo, que encendiera el sistema de un modo de espera ("standby"), no comprometio la confiabilidad del aparato y redujo el consumo de energa. Con este sistema una bateria de 38 Ahr, opera el sistema por 120 horas, sin mantenimiento, a un costo de aproximadamente $800 por unidad. Modificaciones en el futuro van a permitir la adaptacin del sistema para usos cientficos y de operaciones de vigilancia en nidos de forma ms amplia.
27639325|Counts of nest starts are often used as indicators of the size of avian nesting populations, or of avian productivity. However, the accuracy of single or repeated counts of unmarked nests over time for estimating seasonal numbers of nests may be strongly affected by nest events that fall in between survey dates, or that occurred prior to or after the survey period. Accuracy may also be affected by uncertainty in the interpretation of counts due to overlap between starting and ending dates of asynchronous nests during the intervisit interval. To measure the combined magnitude of these effects on survey accuracy, we overlaid a monthly "survey" regime on known initiation and ending dates of 2055 nests of ciconiiform birds. Assuming all nests present on the date of simulated survey were counted, monthly surveys underestimated the true number of nest starts by 2464%, depending on species and year. Using a simple model, we also demonstrate that accuracy does not increase much as survey frequency increases, and that significant estimation error can occur over a wide range of nest success values and degrees of asynchrony. We suggest that (1) these biases can be significant for surveys of many kinds of nesting birds including some territorial passerines, (2) this bias cannot be addressed by increasing survey frequency, and (3) the degree of renesting may be of critical interest for inferring breeding population size from nest count data. We suggest three possible approaches for modeling this error. /// El conteo de nidos que comienzan a ser construidos se utiliza comnmente como un indicador del tamao de la poblacin que anida o de productividad aviar. Sin embargo, la exactitud de conteos simples o repetidos de nidos que no son marcados a travs del tiempo (para estimar el nmero estacional de nidos, pudiera ser afectado por los eventos que ocurren en el nido entre conteos o que ocurren previo o posterior al periodo de examen. La exactitud tambin puede ser afectada por la incertidumbre en la interpretacin de los conteos, debido al solapamiento entre las fechas de comienzo y terminacin de construccin de nidos de forma asincrnica, durante el intervalo entre visitas. Para medir la magnitud combinada de estos efectos en la exactitud de los muestreos, sobrepusimos un conteo mensual en donde se desconoca la fecha de comienzo y terminacin de 2055 nidos de ciconiformes. Asumiendo que todos los nidos, presentes en las fechas de los conteos simulados, eran incluidos, dichos conteos mensuales sub-estimaron entre el 2464% de los nidos comenzados. La variacin dependi de la especie y el ao en que se llevo acabo el conteo. Utilizando un modelo sencillo demostramos que la exactitud no incrementa con la frecuencia de los muestreos, y que puede ocurrir un estimado de error significativo sobre una amplia gama de valores para el xito de anidamiento y grados de asincrona. Sugerimos que: (1) dichos sesgos pueden ser significativos para conteos de muchos tipos de aves incluyendo algunos paserinos territoriales, (2) el sesgo no puede ser subsanado incrementando el nmero de conteos, y (3) el grado de re-anidamiento puede ser crtico para inferir el tamao de la poblacin que anida. Sugerimos tres alternativas para evitar cometer los errores mencionados.
4131051| The 'Elepaio (Chasiempis sandwichensis) is a monarch flycatcher endemic to the Hawaiian Islands. Both sexes have a two-year delay in plumage maturation, with distinct first-year and second-year subadult plumages. This study tested hypotheses for the evolution of delayed plumage maturation in 'Elepaio by presenting adult males with models representing different ages and sexes in the breeding and nonbreeding seasons. The subadult plumages of 'Elepaio appeared to serve as honest, graded signals of status that reduced aggression from dominant adults. Both first-year and second-year subadult male models were attacked less than adult male models, and aggression increased linearly with age of male models. Neither subadult plumage appeared to function in sexual mimicry or juvenile mimicry. Second-year male models were attacked more than adult female models; neither subadult plumage resembles adult plumage of the opposite sex. First-year male models, which are juvenile-like, were not attacked more than adult female models, but juvenile mimicry cannot account for the behavior toward second-year male models and is a less parsimonious explanation. Aggression toward models was much higher in the breeding season, and all models were treated similarly in the nonbreeding season, suggesting competition for mates has been the primary selective force shaping the evolution of the 'Elepaio's plumage coloration. Models made from color photocopies can be a useful alternative to museum specimens in behavioral studies of rare species or those in which damage to specimens during model presentation would occur. /// Chasiempis sandwichensis es un Passeriforme (Tyrannidae) endmico a las islas de Hawaii. Ambos sexos tardan dos aos en la maduracin del plumaje, con plumajes, subadultos distintivos de primer y segundo ao. El estudio examin las hiptesis para la evolucin de la tardanza en la maduracin del plumaje en esta especie al presentar (a machos adultos) modelos representando diferentes edades y sexos en las temporadas reproductivas y no reproductivas. Los plumajes subadultos de la especie parecieron servir como seales honestas, graduadas de seales de estatus que redujeron la agresin de los adultos dominantes. Tanto los modelos de machos subadultos de primer y de segundo ao fueron atacados menos que modelos de machos adultos, y la agresin increment linearmente con la edad del modelo de macho. Ningn plumaje subadulto pareci servir para mimetismo sexual o mimetismo juvenil. Modelos de machos de segundo ao fueron atacados ms que los modelos de adultos femeninos; y ningn plumaje subadulto se aparece al plumaje adulto del sexo opuesto. Los modelos de machos de primer ao, que parecen juveniles, no fueron atacados ms que los modelos de hembras adultas, pero el mimetismo juvenil no puede la conducta hacia modelos de machos de segundo ao y es una explicacin de menos parsimonia. La agresin hacia los modelos fu mucho mayor durante la poca reproductiva, y todos los modelos se trataron similarmente en la poca no-reproductiva, sugiriendo que una competencia por machos ha sido la principal fuerza selectiva moldeando la evolucin del color del plumaje en Chasiempis sandwichensis. Modelos hechos de fotocopias a color pueden ser una alternativa til al uso de especmenes de museo an estudios de conducta de especies raras o de aquellas en que pueden ocurrir daos a especmenes al presentar modelos. 
20065804|Mobile laboratories equipped with marine radars were used to study the intensity, altitude (above 25 m), direction, behavior and ground speed of migrating birds in Alaska, Minnesota and South Dakota. A screen to reduce clutter on the radar display resulting from echoes of surrounding vegetation and other objects was developed. Other modifications, including disengagement of the antenna motor, use of a side-lobing shield and replacement of the slotted waveguide with a parabolic antenna, improved the system's ability to obtain information on flight altitudes. New features available on radars, such as the color monitor, alarm function, echo stretch function and plotting function, improved the radar system's ability to obtain information on movements of birds. /// Se utilizaron laboratorios mbiles equipados con radares marinos, para estudiar la intensidad, altitud (sobre los 25 m), direccin, conducta y velocidad de aves migratorias en Alaska, Minnesota y Dakota del Sur. Se desarroll un cedazo de pantalla para reducir disturbios en el radar como resultado del eco de la vegetacin y de otros objetos. Otras modificaciones, que incluyeron el desacoplar el motor de la antena, y el remplazo de la gua de ondas por una antena parablica, mejoraron la capacidad del sistema para obtener informacin de la altura de vuelo. Dispositivos nuevos disponibles para el radar, tales como monitores a color, y funciones de alarma, eco y representacin grfica, mejoraron la capacidad del radar para obtener informacin sobre el movimiento de las aves.
4514500| Obligate brood parasitic birds may improve their reproductive success if they cause the failure of nests that they had not parasitized, because many host species renest soon after failed nesting attempts and replacement nests may be available for future parasitism. Presently there is conflicting evidence on a key correlate of this parasite-predator hypothesis, namely whether parasitized nests survive at higher rates than non-parasitized nests. Using data collected by volunteers for the Cornell Nest Record Program and by examining nest survival in a northeastern population of Song Sparrows (Melospiza melodia) where parasitism by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) was common, I found that parasitized sparrow nests in the nestcard sample were more likely to survive at the early stages of the nesting cycle than non-parasitized nests. In addition, while overall reproductive success in the focal study population did not differ significantly between parasitized and non-parasitized hosts, non-parasitized nests were significantly more likely to fail due to predation prior to hatching than non-parasitized nests. Whether the correlation between the presence of parasitic eggs and decreased predation occurs due to cowbirds causing the failure of non-parasitized nests or, alternatively, preference for safe host nests and/or the protection of parasitized nests by parasitic females, will require direct observations and experimental manipulations. /// Aves parsitas de nido obligatorias pueden mejorar el xito reproductivo si causan la prdida de nidos que no estn parasitados ya que muchas especies hospederas reanidan justo despus de prder un nido, y nidos de reemplazo pueden ser accesibles para parasitar en el futuro. En el presente existe evidencia conflictiva en un aspecto crtico para esta hiptesis sobre parsito-depredador: si hay una tasa mayor de supervivencia en los nidos parasitados que en los nidos no parasitados. Utilizando los datos colectados por voluntarios para el Programa de Registro de Nidos de Cornell, y al examinar la supervivencia en una poblacin de Melospiza melodia del Noreste continental que era comnmente parasitada por Molothrus ater encontr que los nidos muestreados de esta especie tuvieron mayor posibilidad de sobrevivir en las etapas tempranas del ciclo de anidaje que los nidos no parasitados. Adems, mientras el xito reproductivo total en la poblacin focal estudiada no difiri significativamente entre los hospederos parasitados y los no parasitados, los nidos no parasitados tenan una propensin significativamente mayor a perderse debido a la depredacin antes de empollar que los nidos parasitados. Se requerirn observaciones directas y manipulaciones experimentales para determinar si la correlacin entre la presencia de huevos parsitos y la depredacin reducida ocurre debido a que los individuos de Molothrus ater causan la prdida de nidos no parasitados, o si por el contrario, las hembras de Molothrus ater prefieren nidos seguros o protegen estos nidos parasitados. 
27715199|Use of point-count data to estimate population sizes of North American landbirds may be challenged by limitations on detection probability of particular species, thereby requiring correction factors to ensure accurate estimates. We estimated detection probability of Golden-winged Warblers (Vermivora chrysoptera) during 3-min point-count surveys conducted both with and without use of playback recordings in a mixed shrubland-forest habitat (clearcut area) and a 60-m wide electric transmission line right-of-way (ROW) in central Pennsylvania from 20 May to 17 June 20022003. In addition, we assessed the value of playback with respect to response rates of warblers and distance within which warblers approached the observer. Without playback, detection probability was approximately 23% in the clearcut area and 61% in the ROW. Use of playback resulted in 7% and 19% net increases in probability at the clearcut area and the ROW, respectively; proportional increase was approximately 30% for both habitats. Warblers responded to playback 68% of the time, but response rate was greater within 100 m (72%) than beyond (53%). Most responses (85%) included approach of the warbler toward the observer, and most individuals approached within 10 m. We conclude that 3-min point counts with playback do not yield detection probabilities sufficient to estimate population size of Golden-winged Warblers without use of correction factors. Furthermore, detection probability in mixed shrubland-forest habitats can be much lower than in linear habitats such as utility ROWs. Efforts to estimate population size of Golden-winged Warblers from data of the North American Breeding Bird Survey should recognize that habitat structure has much influence on detection probability as it relates to distance at which an observer can hear (or see) warblers. Accordingly, we recommend that such efforts incorporate a maximum detection distance of 100150 m in mixed shrubland-forest habitats. /// El uso de conteo de puntos para estimar el tamao poblacional de aves terrestres en Norte America, puede ser un reto por limitaciones en la probabilidad de detectar algunas especies, y por consiguiente require de factores de correccin para asegurar estimados confiables. Estimamos la probabilidad de deteccin de individuos de Vermivora chrysoptera durante conteos de puntos de tres minutos con y sin el uso de grabaciones de los cantos. El trabajo se llev a cabo en un un mosaico de bosque y vegetacin arbustiva (rea que haba sido despejada de vegetacin) y un rea bajo la lnea del tendido elctrico de 60 m. de ancho en la parte central de Pennsylvania. El trabajo se hizo del 20 de mayo al 17 de junio de 2002 y 2003. Adems, determinamos el valor de las grabaciones con respecto a la tasa de respuesta de las aves y la distancia a que se acercaban al observador. Sin el uso de grabaciones la probabilidad de deteccin fue de aproximadamente 23% en el rea limpia y 61% bajo las lneas del tendido elctrico. El uso de grabaciones result en un incremento de un 7% y 19% en la probabilidad de deteccin en un rea limpia y bajo las lneas del tendido elctrico, respectivamente, con un incremento proporcional de aproximadamente 30% en ambos habitats. Las aves respondieron el 68% de las veces a las grabaciones, pero la respuesta fue mayor en un rea de 100 m (72%) que a mayor distancia (53%). En el 85% de los casos el ave se acerc al observador, y en la mayora de los casos unos 10 m de este. Concluimos que los conteos de punto de tres minutos con el uso de grabaciones no ofrecen una probabilidad de deteccin lo suficientemente adecuada para estimar el tamao poblacional de Vermivora chrysoptera, sin el uso de factores de correccin. Ms an la probabilidad de deteccin en mosaicos de bosques y reas arbustivas puede ser ms baja que en habitats lineares como reas limpias bajo el tendido elctrico. Los esfuerzos para determinar el tamao poblacional de aves estudiadas utilizando los datos del Monitoreo de Aves Reproductoras de Norte Amrica deben reconocer que la estructura del habitat influye en la probabilidad de deteccin, de la misma forma que se relaciona con la distancia a que el observador pueda escuchar u observar al ave. A tal efecto recomendamos que estos censos incorporen una distancia mxima de deteccin entre 100150 metros en habitats parecidos a un mosaico de bosques y reas arbustivas.
4514140| There have been few quantitative studies of avian feeding behavior using radio telemetry. This study describes a new method for measuring feeding behavior of European Golden-Plovers (Pluvialis apricaria) by counting the number of changes in pulse pattern given off by position-sensitive transmitters. This method proved more accurate than counting the total number of pulses and in addition is not likely to be affected by individual transmitter variation or temperature. Feeding rates and overall behavior of birds were not affected by transmitters. /// Hay pocos estudios cuantitativos de los hbitos alimentarios de aves utilizando radiotelemetra. En este trabajo se describe un nuevo mtodo para medir la conducta alimentaria de individuos de Pluvialis apricaria. Este consiste en contar el nmero de cambios en patrones de pulso registrados por un transmisor sensitivo de posiciones. Este mtodo es ms preciso que el contar el nmero total de pulsos y adems no suele ser afectado por la temperatura o variaciones individuales del transmisor. La tasa de alimentacin y la conducta en general de las aves no fue afectada por el radiotransmisor. 
4151313| From 1994-1996 we investigated effects of Brown-Headed Cowbird (Molothrus ater) parasitism on Black-Throated Sparrow (Amphispiza bilineata) nesting success in the Verde Valley of central Arizona. Of 56 Black-Throated Sparrow nests, 52% were parasitized. Black-Throated Sparrows appear to respond to natural parasitism by accepting the cowbird egg, deserting the nest, or burying the cowbird egg. Removal and damage of host eggs by female cowbirds effectively reduced clutch size from an average of 3.4 to 1.9 eggs. Because of this reduced clutch size, Black-Throated Sparrow reproductive success was significantly lower in parasitized nests (0.2 young fledged/nest) as compared to nonparasitized nests (1.6 young fledged/nest). When comparing cowbird parasitism between two habitat types, we found significantly higher parasitism frequencies in crucifixion-thorn (Canotia holacantha) versus creosote-bush (Larrea divaricata) habitat. We argue that this difference in parasitism is due to the greater number of tall perches (e.g., shrubs > 4 m) available in crucifixion-thorn habitat, providing vantage points for female cowbirds to better find Black-Throated Sparrow nests. /// De 1994-1996 investigamos el efecto en el exito de anidamiento del parasitismo en el gorrin Amphispiza bilineata por parte del tordo (Molothrus ater). El estudio se llev a cabo en el Verde Valley, Arizona. De 56 nidos estudiados del gorrion el 52% de estos resultaron estar parasitados. Los gorriones parecen responder al parasitismo por parte del tordo, ya sea aceptando el huevo, abandonando el nido o enterrando dentro del mismo nido el huevo del tordo. La remocin o dao a los huevos del hospedero por parte de hembras de tordo redujo la camada del gorrion de 3.4 a 1.9 huevos. Debido a esta reduccin en la camada, el xito reproductive del gorrin resulto significativamente menor en nidos parasitados (0.2 volantones/nido) que en nidos no parasitados (1.6 volantones/nido). Cuando comparamos el parasitismo del tordo entre dos tipos de habitats, encontramos una frecuencia significativamente mayor en el matorral espinoso de Canotia holacantha que en el arbustivo de Larrea divaricata. Argumentamos que las diferencias en parasitismo se deben al mayor nmero de perchas altas (ej. arbustos mayores de 4 m) en el matorral espinoso, las cuales proveen de mejores puntos de observacin a las hembras de tordo para localizar los nidos de gorrin. 
4513413| Red-necked Grebes (Podiceps grisegena) nested behind a dyke at Creston, British Columbia, and flew up to 2.5 km to an adjacent lake to forage for their young. Other Red-necked Grebes nested on the same lake and swam to foraging areas accompanied by their young. There were significant differences in size of prey chosen for chicks by "fliers" and "swimmers." As predicted by central place foraging theory, birds that flew to and from foraging areas, at a higher energetic cost, chose larger prey than those that foraged with their chicks. Small fish (<50 mm in length) were avoided by "fliers," although "swimmers" fed such fish to their young. "Fliers" also took a greater proportion of large fish (>75 mm in length) from the lake than did the "swimmers." Yellow perch was the preferred prey species; however, grebes broadened their diet to include more pumpkinseed and bass following a year-class failure of perch. The effect of flying to forage on an individual's lifetime reproductive output is unknown. /// Individuos de zaramago (Podiceps arisegna) anidaron detras de un dique en Creston, Columbia Britnica, y volaron hasta 2.5 km a un lago aledao para alimentarse y luego poder alimentar a sus crias. Otros zaramagos anidaron en el mismo lago y nadaron a reas de alimentacin acompaados de sus crias. Hubo diferencias significativas en el tamao de presa escogidas para los juveniles por parte de los "voladores" y "nadadores." Segn lo predicho por la "teora central del lugar de forrajeo" las aves que vuelan a y desde reas de forrajeo, a un costo energtico mayor, escogieron presas ms grandes que aquellos que nadaron para alimentarse con sus crias. Peces pequeos (<50 mm de largo) fueron evitados por los "voladores" a pesar de que los "nadadores" alimentaron a sus crias con dichos peces. Los "voladores" tambin tomaron una mayor proporcin de peces grandes (>75 mm de largo) del lago que los "nadadores." La perca (Perca flavescens) fue la presa preferida. Sin embargo, los zaramagos ampliaron su dieta para incluir otras especies siguiendo un ao malo reproductivo para la perca. Se desconoce el efecto que pueda tener en la productividad reproductiva de por vida de los zaramagos el volar a otras reas para alimentarse. 
4513693| Cedar Waxwings (Bombycilla cedrorum) normally have yellow-tipped rectrices, but juvenile waxwings with orange tail tips have been observed with increasing frequency in the eastern United States in the past 30 yr. Orange-tipped rectrices contain large amounts of the red pigment rhodoxanthin not found in normal yellow tail tips, and berries containing that pigment have been hypothesized as the source of rhodoxanthin in these feathers. At Powdermill Nature Reserve in western Pennsylvania, the first occurrence and subsequent increase in frequency of orange tail-banded juvenile waxwings correspond closely with the initial introduction and later growth and spread of two species of closely related honeysuckles (Lonicera morrowii and L. tatarica), one of which has been reported to contain rhodoxanthin. The ripe red berries of these shrubs are available from June through July. Nestling waxwings, which develop rectrices at this time, may be fed honeysuckle berries and consequently grow orange-tipped tails. Adults do not normally molt rectrices until the berries are no longer available, and nearly always have yellow-tipped tails. Several immature birds with orange tail bands were found growing yellow-tipped replacement tail feathers in September and October, after the honeysuckle fruiting period; two yellow-tipped birds were growing orange-tipped replacement feathers in July, when honeysuckle berries were available. Consumption of rhodoxanthin-containing honeysuckle berries may also account for orange variants in the Yellow-breasted Chat (Icteria virens) and Kentucky Warbler (Oporornis formosus). /// Los individuos de Bombycilla cedrorum normalmente tienen la punta de las rectrices de color amarillo, aunque en los ltimos 30 aos, en la parte este de los Estados Unidos, se han estado avistando con mayor frecuencia individuos juveniles con la punta de las rectrices anaranjadas. Rectrices con anaranjado contienen grandes cantidades de rodoxantina, un pigmento rojo que no se encuentra en rectrices con el amarillo tpico de la especie. Se ha propuesto como hiptesis que la fuente de rodoxantina en estas plumas son bayas. En la Reserva Natural Powdermill, Pennsylvania, la primera ocasin y subsecuentemente el incremento de anaranjado en la cola de juveniles de B. cedrorum corresponde a la introduccin inicial y luego el crecimiento y dispersin de dos especies de bayas (Lonicera morrowii y L. tatarica) una de las cuales ha sido informada contener rodoxantina. Las bayas maduras de estos arbustos, las cuales son de color rojo, estan disponibles de junio a julio. Los juveniles del ave en discusin, los cuales desarrollan sus rectrices durante esta poca, muy bien pudieran estarse alimentando de estas bayas y como consecuencia desarrollar color anaranjado en la punta de sus rectrices. Por su parte los adultos de estas aves, mudan sus rectrices posterior a la produccin, de estas bayas y por ende usualmente la punta de sus rectrices es amarilla. Varias aves inmaduras cuya punta de las rectrices era anaranjada, les estaban saliendo plumas nuevas con coloracion amarilla, como resultado de la muda durante los meses de septiembre y octubre, cuando no hay disponibilidad de las bayas de Lonicera. Dos aves con amarillo en sus rectrices, les estaban saliendo nuevas plumas con coloracin anaranjada mientras mudaban en julio que es cuando hay disponibilidad de las bayas antes mencionadas. El consumo de bayas que contienen rodoxantina, puede tambin ser el factor en las variantes anaranjadas de individuos de Icteria virens y Oporornis formosa. 
4513766| By transferring known-age chicks between marked nests the development of parent-offspring recognition in the Jackass Penguin (Spheniscus demersus) was examined. Parent recognition of offspring develops when chicks are 17-21 d old and is probably mediated by chick begging calls. Chick recognition of nest-site features appeared to develop at 12-16 d post-hatch, when chicks begin to explore outside the nest bowl. /// Se examin el desarrollo de distinguir entre padres-hijos en el pingino Spheniscus demersus, mediante la transferencia de pichones de edad conocida and nidos marcados. El reconocer a sus hijos, por parte de los padres, se lleva a cabo cuando los pichones tienen de 17-21 das de edad, probablemente por la vocalizacin de los pichones al pedir comida. El poder reconocer el pichn peculiaridades del nido, parecen desarrollarse cuando ste tiene 12-16 das, perodo cuando comienza a explorar los alrededores del nido. 
4151189|We reconstructed the nutrient source for egg synthesis by sampling Black-headed Gull (Larus ridibundus) eggs for yolk, analyzing their carbon stable isotope ratio, and comparing that to hatchling down. Most of the variation in carbon stable isotope ratio was explained by differences between nests, the within-nest variation being explained by laying order. These data indicate significant differences in diet choice between individual females and changes in food choice or body-store dynamics during egg laying. Among-egg variation in the carbon stable isotope ratios of the yolk were closely reflected in the hatchling down, on average down being enriched by
4514196| During February and early March of 1995, Great Gull Island Project researchers surveyed the coasts of northern Argentina, Uruguay, and Brazil for wintering Roseate (Sterna dougallii) and Common (Sterna hirundo) Terns. We sighted both species on 6 March in a small flock off Alcobaa (1733S, 394W) near Porto Seguro. This sighting of Roseates and the report of the recovery of a Great-Gull-Island-banded Roseate Tern at 1800S, 3930W on 24 Jan. 1995 provide the southernmost wintering records of the species to date. At Punta Rasa, Argentina, we found an estimated 20,000 to 30,000 Common Terns in early February. Although the species known range includes Argentina, this is the first report of such a large wintering concentration at this latitude. All color-banded Common Terns we saw in Argentina and southern Brazil, as well as all recovered banded birds from these areas, were over one year old. This suggests that older Common Terns occupy the more southern parts of the wintering range. Recoveries of Great Gull Island Common Terns from southern Brazil and Argentina made in April and May, and subsequently trapped on Great Gull Island, show that some birds make the >8000 km trip in 3 wk or less. /// Durante el mes de Febrero y los primeros das de Marzo de 1995, los investigadores del Proyecto Great Gull Island visitaron las costas de Argentina, Uruguay, y Brasil en busca de registros de invierno para el Gaviotn Rosado (Sterna dougallii) y el Gaviotn Comn (S. hirundo). Ambas especies fueron observadas en pequeas colonias en la costa de Alcobaa (1733S, 3904W), cerca de Porto Seguro el da 6 de Marzo. Los avistamientos de Gaviotn Rosado, junto con la recaptura de un individuo de Gaviotn Rosado anillado en la isla Great Gull el 24 de Enero de 1995, representan los registros invernales ms australes para esta especie. Durante los primeros das de Febrero se calcula haber obervado entre 20,000 a 30,000 individuos de Gaviotn Comn en Punta Rasa, Argentina. An cuando las costas Argentinas han sido consideradas como parte de la distribucin normal de S. hirundo, este es el primer reporte de la existencia de grandes colonias invernales en esta latitud. Todos los individuos de Gaviotn Comn con bandas de colores observados en Argetina y sur de Brazil, as como todas las recapturas realizadas en estas reas de aves anilladas en la isla Great Gull, fueron mayores de un ao de edad. Esto sugiere, que las aves de mayor edad ocupan la parte ms austral del rango invernal de distribucin. Las recapturas hechas en Abril y Mayo de Gaviotn Comn provenientes de la isla Great Gull en el sur de Brasil y Argentina, prueban que algunas de estas aves son capaces de realizar un viaje de 8000 km en tan solo tres semanas o menos. 
4151213| In birds, males and females may benefit by choosing mates based on morphological characteristics correlated with their ability to provide parental care. Our objective was to examine possible relationships between morphological characteristics and the provisioning behavior of male and female Yellow-breasted Chats {Icteria virens). No differences were found in the provisioning behavior of male and female Yellow-breasted Chats. Adult chats provisioned nestlings at higher rates and delivered more biomass at first nests than during later nesting attempts. This indicates that, later in the breeding season, nestling chats may require less energy, perhaps because warmer temperatures lower thermoregulatory costs. No correlations, either positive or negative, between chat morphological characteristics (mass, eye stripe length, tail length, wing chord, tarsus length, and plumage color) and provisioning behavior were noted. Thus, these results do not provide support for either the honest advertisement hypothesis (that predicts a positive relationship between quality and parental care) or the differential allocation hypothesis (that predicts a negative relationship). If mate choice among chats is based on future parental care, the absence of such correlations suggests that characteristics other than those examined in this study may be used by chats. Alternatively, chats may not base mate choice decisions on future parental care, but rather on other features such as territory quality. /// Entre las aves tanto las hembras como los machos pueden beneficiarse seleccionando como pareja caractersticas morfolgicas que puedan estar asociadas con la habilidad de estos para proveer cuidado parental. El objetivo de este estudio fue examinar la posible relacin entre caractersticas morfolgicas y la conducta de llevar comida al nido en ambos sexos de Icteria virens. No se encontraron diferencias significativas en la conducta de llevar comida al nido entre los sexos. Los adultos llevan ms comida al nido y de mejor calidad a su primera camada que a las producidas posteriormente. Esto puede ser un indicativo, que tarde en la poca de reproduccin, los pichones requieran de menor cantidad de artculos que provean energa, posiblemente a temperaturas ambientales ms altas y al bajo costo de termoregular. No se encontraron correlaciones positivas y negativas, entre caracteristicas morfolgicas de la especie estudiadas y la conducta de llevar comida al nido. Estos resultados no proveen apoyo a la hiptesis que predice una correlacin positiva entre calidad del canto y cuidado parental, tampoco a la hiptesis nula que predice una correlacin negativa. Si la seleccin de parejas entre individuos de la especie estudiada se basa en el cuidado parental que estos puedan proveer, la ausencia de dicha correlacin sugiere que otras caractersticas que no fueron incluidas en este estudio son utilizadas por estas aves. Las aves muy bien pudieran usar como criterio de seleccin otros atributos como la calidad del territorio a ser utilizado para criar. 
4513371| Fragmentation and contraction of the Red-cockaded Woodpecker's (Picoides borealis) distribution suggests that small, isolated populations may be susceptible to loss of genetic variability. We examine the utility of non-destructive sampling techniques to obtain tissues from nestlings for genetic analysis. Removal of a small blood sample and a growing primary feather did not affect nestling survival. Feather pulp provided clearer resolution of enzymes than blood. Eighteen gene loci were resolved using standard electrophoretic techniques. Our results suggest that tissue samples for genetic analysis can be safely obtained from small birds. /// La fragmentacin y reduccin de la distribucin de Picoides borealis, sugiere que poblaciones pequeas y aisladas son susceptibles a la perdida de variabilidad gentica. Nosotros examinamos la utilidad de obtener muestras de tejidos de aves, para estudios genticos, sin tener que destruir las mismas. La toma de una pequea muestra de sangre y la remocin de una primaria en primeras etapas de crecimiento, no afect la supervivencia de los pichones. La pulpa de las plumas, provey de una resolucin ms clara de las enzimas, que las obtenidas de las muestras sanguineas. Utilizando tcnicas electroforticas fueron identificados un total de 18 locus de genes. Los resultados sugieren que se pueden tomar muestras de tejidos para estudios genticos en aves ms pequeas que pajaros carpinteros, sin que estas afecten la supervivencia de los mismos. 
4513330| Christmas Bird Counts were used to assess changes in distribution and abundance of Ferruginous Hawks (Buteo regalis) across their wintering range from 1952 to 1984. Over this period, the number of hawks seen has increased significantly, however, most of the increase can be attributed to a dramatic rise in the number of hawks seen over the last 11 yr. On a regional basis, significant increases in abundance were found for California and the eastern portion of the Ferruginous Hawk's wintering range over the 33-yr-period. The number of hawks seen in other areas of the range over this same period has remained stable. /// Censos de navidad que se llevaron a cabo desde el 1952-1984 fueron utilizados para determinar cambios en distribucin y abundancia de Buteo regalis en las reas en donde pasa el invierno. A partir del 1952 el ave ha incrementado en nmeros, aunque el aumento dramtico se ha llevado a cabo durante los ltimos 11 aos. Desde el punto de vista regional, en los ltimos 33 aos, ha habido aumentos significativos en California y la parte este de la zona en donde el ave pasa el invierno. Durante el mismo lapso de tiempo, el nmero de halcones en otras reas en donde las aves pasan el invierno, se ha mantenido estable. 
4514452| I developed a method for retrieving dropped radio transmitters in wetland and lake habitats. Magnets mounted on a pole altered the transmitter signal, thereby rapidly reducing the search area. Retrieval using the magnetic probe was tested using 15-g and 1.6-g transmitters under a variety of conditions. Using a magnetic probe, transmitter retrieval time in aquatic habitats was reduced from 1 h to an average of 12 min (range 5-25 min). The magnet method was advantageous for small transmitters whose retrieval was not facilitated by a motion sensor. /// Desarroll un mtodo para recobrar radiotransmisores en anegados y en lagos. Para esto se mont un magneto en un tubo de aluminio que se introdujo en el agua. Esto alter la seal del transmisor, lo que permiti reducir, marcadamente, el rea de bsqueda. El aparato se prob utilizando transmisores desde 1.6 a 15 g de peso bajo diferentes condiciones. Utilizando la sonda magntica, se redujo el recobro de transmisores de ms de una hora, a un promedio de 12 min (alcance de 5 a 25 min). El mtodo result sumamente ventajoso para recobrar transmisores pequeos, lo que no es facilitado con el sensor de movimiento que se monta actualmente junto a stos aparatos. 
4514194| Few supplemental feeding experiments have been conducted on carnivores because of the difficulty involved in providing food to these species. We conducted a supplemental feeding experiment on the Northern Goshawk (Accipiter gentilis), an avian predator, in north-central New Mexico. To avoid attracting potential nocturnal predators of Northern Goshawk nestlings, we provided dead quail in a food box with a motorized cover that closed at night and opened the following morning. The box, constructed of rough lumber and simple hardware, was a reliable way to deliver food during the nestling period. Of 14 boxes, nine worked for the entire nestling period (approximately 4 wk), or until nest failure, four boxes became inoperable after being knocked over by black bears, and one box developed loose wires and no longer functioned by the end of the third week. We recommend the following food box design improvements: increased connection stability of box to post, heavier metal for cover and hinge arms, improved operating link connection to hinge arms, and a completely covered circuit board to minimize wire disconnection. /// Se han hecho pocos experimentos de alimentacin suplementaria a carnvoros, por la dificultad para proveerle alimento a estos organismos. En este trabajo, llevamos a cabo un experimento de alimentacin suplementaria en individuos de Accipiter gentilis, halcn de la parte norcentral de Nuevo Mxico. Para evitar atraer depredadores potenciales nocturnos a los polluelos de halcn, el alimento se les provey (codornices muertas) en una caja con un motor que permita que sta fuera tapada de noche y abierta en la maana. La caja, construida en madera, fue confiable para proveer de alimento a la aves durante el periodo de crianza. Nueve de las 14 cajas trabajaron adecuadamente durante el periodo experimental (cuatro semanas). Cuatro de las cajas se daaron cuando fueron golpeadas por osos negros y a la restante se le soltaron los alambres de coneccin y dej de funcionar para la tercera semana de trabajo. Se recomiendan mejoras en el diseo de las cajas para lograr mejores resultados en este tipo de estudio. 
4514260| We present a simple, accurate method for quantifying the ectoparasite loads of live birds in the field. Birds were dusted with pyrethrin to irritate their ectoparasites, which were then dislodged from the plumage by ruffling the feathers over a collecting surface for repeated timed bouts until the point of diminishing returns was reached. This method required less equipment and was more accurate and efficient than previously described methods, as we show by comparing our method to other popular approaches. Dust-ruffling is best suited for sampling "permanent" ectoparasites, such as chewing lice (Insecta: Phthiraptera), which pass their entire life cycle on the body of the host. /// Presentamos un mtodo sencillo y preciso para cuantificar las cargas de ectoparsitos de aves vivas en el campo. Se polvorea las aves con pyrethrina para irritar los ectoparsitos, los cuales son removidos del plumaje al agitar las plumas sobre una superficie de coleccin en ocasiones consecutivas hasta que se llegue al punto de cargas menores. Este mtodo requiere menos equipo y es ms preciso y eficiente que mtodos previamente descritos, lo cual evidenciamos al comparar nuestro mtodo con otros mtodos comunes. Las sacudidas de polvo es ms apropiado para muestrear ectoparsitos permanentes, tales como Phthiraptera, que pasan su ciclo de vida completo en el cuerpo del hospedero. 
27639290|Prey-predator communication of alertness has been reported for Moorhens (Gallinula chloropus) and other species of birds. Because ability to flee is probably related to body condition, healthy potential prey may behave more conspicuously to send predators an unambiguous message. Moorhens have a contrasting rump patch that is flashed by rapid tail-flicking. During two winter months, we observed sex-related differences in the rate of tail-flicking. Females tail-flicked at a faster rate than males, and more vigilant and more symmetrical males tail-flicked faster. The rate of tail-flicking was negatively correlated to the heterophil/lymphocyte ratio in both sexes and positively correlated to hematocrit and albumin/globulin ratio in females. These results suggest that male and female Moorhens in better physical condition tail-flick at a faster rate and support the pursuit deterrent hypothesis, with healthy individuals appearing to inform predators that they would be difficult to capture. /// Es conocida la comunicacin del estado de alerta de las presas hacia los predadores potenciales en la Gallineta Gallinula chloropus y en otras especies de aves. Puesto que la facilidad de captura est probablemente relacionada con la condicin fisica, sera de esperar que los individuos presa en mejor condicin fisica actuaran de forma ms conspicua, pudiendo as informar sin ambigedad a los predadores. La Gallineta presenta un escudo anal contrastado, que se hace ms conspicuo mediante rpidos movimientos verticales de la cola. Durante dos meses invernales se registraron las diferencias en la tasa de movimiento de cola con relacin al sexo de los sujetos, as como su relacin con la tasa de vigilancia y con varios parmetros de condicin fisica. Las hembras presentaron mayor tasa de exhibicin del escudo anal que los machos, y los ms vigilantes y ms simtricos de stos realizaron una exhibicin ms rpida. Mientras que en ambos sexos la tasa de exhibicin apareci relacionada negativamente con la razn heterfilos/linfocitos, en las hembras se mostr positivamente relacionada con su hematocrito y con la razn albmina/globulina. Estos resultados sugieren que los machos y hembras con mejor salud, as como los machos con tarsos ms simtricos, realizan una ms rpida exhibicin, lo que apoya la hiptesis del efecto disuasorio a la persecucin, ya que las presas potenciales podran estar informando a los predadores respecto a la dificultad de su captura.
24617969|Fall migration of Red-headed Woodpeckers (Melanerpes erythrocephalus) can be erratic, with departure rates, directions, and distances varying among populations and individuals. We report fall migration departure dates, rates, and routes, and the size of fall home ranges of 62 radio-tagged Red-headed Woodpeckers in western South Carolina. Rates of fall migration differed among years; all radio-tagged woodpeckers migrated in 2005 (15 of 15), none (0 of 23) migrated in 2006, and 54.2% (13 of 24) migrated in 2007. Of 28 woodpeckers that left their breeding territories, we relocated eight either en route or on their fall home ranges. These woodpeckers migrated short distances (4.322.2 km) south along the floodplain forest of a large creek. The variable migration patterns we observed indicate that Red-headed Woodpeckers may best be described as facultative migrants. We determined the home range sizes of 13 woodpeckers in both seasons, regardless of whether they migrated, and fall home ranges were smaller (mean = 1.12 ha) than summer home ranges (mean = 3.23 ha). Fall-winter movements of Red-headed Woodpeckers were concentrated on mast-producing oak (Quercus spp.) trees, which may have restricted home range sizes. The partial migration we observed in 2007 suggests that factors other than mast crop variability may also influence migration patterns because woodpeckers that year responded to the same annual mast crop in different ways, with some migrating and some remaining on breeding season home ranges during the fall. La migracin de Melanerpes erythrocephalus durante el otoo puede ser errtica entre poblaciones e individuos con variacin en las tasa de salida, direccin y distancia. Reportamos fechas, tasa y rutas, y el tamao de los rangos de hogar de 62 individuos de Melanerpes erythrocephalus con radios, en el oeste de Carolina del Sur durante la migracin en el otoo. Las tasas de migracin durante el otoo variaron entre aos, todos los individuos con radios migraron en el 2005 (15 de 15), ninguno migro en el 2006 (0 de 23) y 54.2% migraron en el 2007 (13 de 24). De los 28 carpinteros que dejaron sus territorios reproductivos, localizamos ocho en las rutas o en sus rangos de hogar del otoo. Estos carpinteros migraron cortas distancias (4.322.2 km) al sur al lo largo de los bosques inundables localizados a lo largo de grandes arroyos. Los variables patrones de migracin observados indican que la mejor forma de describir a M. erythrocephalus es como un migrante facultativo. Determinamos el tamao del rango de hogar de 13 carpinteros en las dos temporadas, sin importar si migraron, los rangos de hogar durante el otoo fueron mas pequeos (promedio = 1.12 ha) que los rangos de hogar durante el verano (promedio = 3.23 ha). Movimientos durante el otoo e invierno de M. erythrocephalus se concentraron alrededor de rboles de roble (Quercus spp.) produciendo bellotas, los cuales pueden haber restringido el tamao de los rangos de hogar. La migracin parcial que observamos en el 2007 siguieren que factores diferentes a la variabilidad en la cosecha de bellotas pueden estar afectando los patrones de migracin, porque los carpinteros ese ao respondieron a la misma produccin anual de bellotas de diferentes maneras, con algunos migrando y algunos se quedaron en los rangos de hogar reproductivos durante le otoo.
4513321| Researchers often use predator repellents to deter mammalian predators from following their scent trails to nests. The effectiveness of repellents is largely unstudied. We tested naphthalene moth balls, a supposed repellent, and found them to be ineffective in deterring mammalian predators at unoccupied Red-winged Blackbird (Agelaius phoeniceus) nests that we supplemented with Northern Bobwhite (Colinus virginianus) eggs. /// Comunmente los investigadores utilizan repelentes para evitar que mamferos depredadores, puedan seguir rastros olfativos para predar en nidos de aves. En ste trabajo se pone a prueba naftaleno como repelente. Se encuentra que el mismo es inefectivo para detener la depredacin por parte de mamferos en nidos abandonados de Agelaius phoeniceus cebados con huevos de codorniz. 
4151262| We compared transect counts used for the annual official count of male Kirtland's Warblers (Dendroica kirtlandii) to an observation-based mapping method of individually sighted males in 155 stands over 10 yrs. The annual census count almost tripled from 1990 to 1999. The transect and observation-based mapping method showed the same increasing trend in population between 1990 and 1999, except from 1992 to 1993. The annual official census transect count was consistently higher than the mapping method for stands censused in common. After standardizing for sample size, the annual number of Kirtland's Warblers per stand increased through time with the transect method, while there was a positive, non-significant trend with the mapping method. After 1992, the two methods began diverging in the number of males per stand. The relationship between the differences in count between methods (mapping count minus transect count) to the official transect count varied among years. At the stand level, the transect-method count was greater than the mapping count in 60% of the stands, while the mapping count was greater than the transect count in 16.3% of the stands. The difference in count between methods at the stand level ranged from -43 to +10. We illustrate the difficulties with interpreting transect counts due to Kirtland's Warblers' large territory sizes, occasional double territories, and active territorial defense during early morning hours. We suggest improvements to help correct these sources of error. We conclude that the official census transect counts are a satisfactory relative index, but results should not be interpreted as an absolute count. /// Comparamos los conteos de transectos utilizados para el rastreo anual de Dendroica kirtlandii con un mtodo de conteo de mapas que se uso para buscar y observar machos en 155 rodales o parches de rboles en un periodo de 10 aos. El conteo anual casi se triplic de 1990 a 1999. El conteo basado en observaciones en reas mostr el mismo incremento de 1990 al 1999, excepto de 1992 a 1993. El conteo de transecto anual result consistentemente ms alto que el segundo mtodo para los rodales censados en comn. Una vez se estandarizaron las muestras para tamao, el nmero anual de aves increment por rodal y a travs del tiempo al utilizarse el mtodo de transecto, mientras que hubo una tendencia positiva, pero no significativa, usando el mtodo alterno. Luego, del 1992, ambos mtodos comenzaron a diferenciarse en el nmero machos por rodal. La relacin entre las diferencias de conteos entre ambos mtodos vari entre aos. A nivel de rodal el mtodo del transecto result mayor que el conteo de mapa en 60% de los rodales, mientras que el conteo de mapa fue mayor que el de los transectos en 16.3% de los rodales. La diferencia entre mtodos a nivel de rodales, vari de -43 a + 10. Ilustramos las dificultades de interpretar los conteos de esta ave, en los que se utilizan transectos, dado el gran tamao del territorio y el uso ocasional de doble territorio y la defenza activa del mismo en las primeras horas de la maana. Sugerimos alternativas para ayudar a corregir las fuentes de error. Conclumos que el mtodo, oficialmente utilizado de transecto, es un ndice relativo satisfactorio. Sin embargo dichos resultados no deben interpretarse como conteos absolutos. 
4514305| The survival rates of 18 species of wide-ranging Australian passerines were calculated by using recapture data provided by the Australian Bird Banding Scheme for birds older than one year. On average, birds living in relatively lower rainfall areas (<760 mm annually) lived 15% longer than birds living in higher rainfall areas (>760 mm). Out of 18 species examined, only three do not conform with this general trend. /// La tasa de supervivencia de 18 especies de paserinos Australianos fue calculada utilizando datos de recaptura provistos por la oficina de Anillaje Australiana para aves de ms de un ao. En promedio, las aves que viven en reas de menos lluvia (<760 mm anuales) vivieron un 15% ms que las aves que viven en reas ms lluviosas (>760 mm). De las 18 especies estudiadas, tan solo tres no cayeron dentro de esta tendencia. 
4514611| The O'ahu 'Elepaio (Chasiempis sandwichensis ibidis) is an endangered monarch flycatcher endemic to the Hawaiian Island of O'ahu. One of the main causes of the decline of this forest bird is low nest success. This study investigated whether introduced rodents might be important nest predators in 'Elepaio habitat by conducting artificial nest experiments before and during a rodent control program. In each experiment, 20 artificial nests with two quail eggs each were placed on the ground and in trees, then checked at 5, 10, and 15 day intervals. The size, appearance, location, and odor of artificial nests were considered in order to make the experiment more realistic. Rodent control decreased predation on artificial tree and ground nests by 45% and 55%, respectively. Predation on ground nests was higher than predation on tree nests before rodent control, but afterwards predation was low on both ground and tree nests and did not differ between them. Survival of artificial tree nests after rodent control (80%, 0.985 daily) was similar to survival through incubation of 'Elepaio nests (82%, 0.989 daily), indicating the artificial nests provided a realistic measure of predation on 'Elepaio nests. Automatic cameras wired to nests documented the identity of the predator in 10 events; in every case it was a black rat (Rattus rattus). Black rats appear to be the primary nest predator in O'ahu 'Elepaio habitat, and rodent control is a valuable management technique that can be used to increase the reproductive success of 'Elepaio. /// Chasiempis sandwichensis ibidis es un papamoscas en peligro de extincin, endmico de la isla O'ahu de Hawaii. Una de las causas principales de la reduccin poblacional de esta especie es el bajo xito reproductivo. El estudio tuvo como objetivo investigar si los roedores introducidos eran depredadores importantes de los nidos del ave. Para determinar su efecto se condujo un experimento con nidos artificiales previo y posterior a un programa de control de roedores. En cada experimento, se colocaron 20 nidos artificiales con dos huevos de codorniz, en el suelo y en rboles y se cotej su contenido a intervalos de 5,10 y 15 das. El tamao, apariencia, localizacin y olor de los nidos artificiales fue tomado en consideracin para hacer un experimento lo ms real posible. El control de roedores redujo la depredacin en nidos artificiales de un 45% y 55% en nidos en el suelo y los rboles, respectivamente. Antes de efectuarse el control, la depredacin de nidos en el suelo fue mayor que las de los nidos colocados en los rboles, pero luego del control de ratas, no hubo diferencia entre los niveles de depredacin entre las localidades. La sobrevivencia de nidos en los rboles luego del control de roedores (80%, 0.985 diariamente) fue similar a la supervivencia durante el periodo de incubacin (82%, 0.989 diariamente), lo que indica que los nidos artificiales proveen una medida real de la depredacin de nidos en este papamoscas. Cmaras automticas permitieron la identificacin del depredador en 10 ocasiones, que en todos los casos result ser la rata negra (Rattus rattus). La rata negra parece ser el principal depredador de los nidos del ave, y el control de stas parece ser una herramienta til para incrementar el xito reproductivo de la especie. 
4151288| Dusky Flycatchers (Empidonax oberholseri) nesting in a mixed conifer-aspen woodland in southern Utah occurred at a breeding density of 0.44 territories/ha. Females began laying first clutches 1-26 June; adults fed nestlings (in renesting attempts) as late as mid August. Mean clutch size was 3.8 eggs in first clutches and 3.6 eggs overall. Incubating females spent 90% of daylight hours on the nest, where they were fed by males 1.1 times/hour. Incubation lasted 14-16 d; nestlings remained in the nest 15-17 d. Thirteen of 32 nests (40.6%) were successful in producing at least one fledgling, with successful nests producing 2.7 young/nest. Based on exposure, probability of a nest surviving from egg laying to fledging was 0.40. Predation accounted for 84.2% of nest failures; brood parasitism by a Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) occurred at one nest. /// Se encontr una densidad reproductiva de 0.44 territorios por hectreas de una poblacin reproductiva de Empidonax oberholseri en arbolados mixto de conferos y de lamo tembln en la parte sur de Utah. Las hembras comienzan la primera camada de 1 al 26 de junio; los adultos alimentaron pichones (en intentos de reanidamiento) hasta mediados de agosto. El tamao promedio de la primera camada fue de 3.8 huevos y de 3.6 en general. Las hembras que incubaron invirtieron el 90% de las horas de luz en los nidos en donde fueron alimentadas por los machos. 1.1 veces/hr. El periodo de incubacin fue de 14-16 das y los pichones permanecieron en el nido de 15-17 das. Un 40.6% (13/32) de los nidos fueron exitosos (producir al menos un pichn). Los nidos exitosos produjeron un promedio de 2.7 pichones/nido. La probabilidad de un nido de mantenerse activo desde la puesta de huevos hasta que el pichn deja el nido fue 0.40. El 84.2% de los nidos que fracasaron fueron a mano de depredadores y en un nido hubo parasitismo por parte de Molothrus ater. 
4514375| Quail eggs and artificial nests have become a common way of assessing predation risk for nesting passerine birds. However, the technique is biased against small predators that are unable to destroy large, thick-shelled quail eggs but that are capable of breaking small passerine eggs. To avoid this bias, many researchers use eggs made of modeling clay that can be readily marked by small predators. Unfortunately, modeling clay has an odor that may influence predator behavior. To determine if clay eggs suffered higher rates of predation than quail eggs and whether clay had an odor that influenced predators, we placed 135 artificial ground nests containing either clay, quail, or quail eggs scented with a clay odor. Nests filled with quail eggs had higher cumulative survival (63%: n = 45) than those with clay eggs (27%: n = 45). However, clay odor did not attract predators, as nests with quail eggs suffered similar frequency of predation (63%: n = 45) to those containing "clay-scented" quail eggs (63%: n = 45). Based on photographs taken at artificial nests containing both quail and clay eggs, we found that most predators destroyed both eggs. The exception was deer mice (Peromyscus maniculatus), which commonly destroyed clay eggs but were incapable of destroying quail eggs. /// Huevos de especies de Coturnix y huevos artificiales se han convertido en una forma comn de confirmar nesgos de depredacin para aves paserinas anidando. Sin embargo, la tcnica est viciada en contra de depredadores prequeos que son incapaces de destrur huevos grandes y de cascarn espeso (como los de Coturnix) pero son capaces de destrur prequeos huevos de paserinos. Para evitar este vicio, muchos investigadores utilizan huevos de plastilina que pueden ser rpidamente detectados por depredadores prequeos. Desafortunadamente, la plastilina tiene un aroma que puede influenciar la conducta de depredadores. Para determinar si los huevos de plastilina sufrieron mayores tasas de depredacin que los huevos de Coturnix y determinar si la plastilina tiene un olor que influencie los depredadores colocamos 135 nidos artificiales en el suelo, conteniendo huevos de plastilina, huevos de Coturnix, o huevos de Coturnix impregnados con aroma de plastilina. Los nidos con huevos de Coturnix tuvieron una supervivencia acumulada superior (63%, n = 45) que los nidos con huevos de plastilina (25%, n = 45). Sin embargo, el aroma de plastilina no atrajo depredadores, ya que los nidos con huevos de Coturnix sufrieron tasas de depredacin similares (63%, n = 45) que los nidos con huevos impregnados con aroma a plastilina (63%, n = 45). Basandonos en fotograas tomadas en nidos artificiales que contenan tanto huevos de Coturnix como huevos de plastilina, hallamos que la mayora de los depredadores destruyeron ambos huevos. La excepcin fu Peromyscus maniculatus, que de comn destruy huevos de plastilina pero fu incapaz de destrur huevos de Coturnix. 
4513471| This is the first supplement to the previous published four-part series on avian longevities (Clapp et al. 1982, 1983; Klimkiewicz et al. 1983; Klimkiewicz and Futcher 1987). Records processed in the Bird Banding Laboratory through August 1988 are included, as well as several corrections to the original series. One hundred-seven of the 147 entries in this supplement are new longevity records for species or forms listed previously. Another 37 entries represent taxa not listed before, and the remaining three records correct previous listings that were in error. /// Este es el primer suplemento a la primera serie de informes relacionada con registros de longevidad (Clapp et al. 1982, 1983; Klimkiewicz et al. 1983; Klimkiewicz and Futcher 1987). En este trabajo se presentan los registros procesados por el Laboratorio de Anillamiento de Aves hasta agosto de 1988, y adems se incluyen correcciones de las listas originales. De los 147 informes, 107 son nuevos registros de longevidad, 37 representan especies que no habian sido includias previamente en la lista y tres corresponden a correcciones de informacin previa. 
40983809|Local and migratory movements aloft have important implications for the ecology and conservation of birds, but are difficult to quantify. Weather surveillance radar (WSR) offers a unique tool for observing movements of birds, but until now has been used primarily to address broad taxonomic questions. Herein, we demonstrate how natural history information and ground-truthing can be used to answer quantitative and taxon-specific questions regarding bird movements on WSR. We found that super-resolution Level II data from the National Oceanic and Atmospheric Administration's mass storage system was the most effective format and source of WSR data, and that several software packages were needed for thorough analysis of WSR data. Using WSR, we identified potential movements of birds emigrating from a waterfowl stopover area in Illinois in fall (1 September-31 December) 2006 and 2007. We compared spatial and temporal patterns of these movements to the natural history of taxa occupying the source habitat and classified these radar targets as dabbling ducks (tribe Anatini). A portable X-band radar measured the cruising heights of ducks at 400-600 m. During fall 2008, we conducted ground-truthing with a thermal infrared camera to enumerate birds passing over our field site during nocturnal migration events. This estimate of bird density, paired with an associated sample of WSR echo strength, provided a mean radar cross section the same as dabbling ducks (112.5 cm) and supported our natural-history-based classification. Thermal infrared-estimated duck densities explained most of the variation (R = 0.91) in WSR echo strength across seven migration events of varying intensities, suggesting that radar cross sections of dabbling ducks and WSR reflectivity can be used to estimate duck numbers in other comparable contexts. Our results suggest that careful investigation of the spatial and temporal patterns of movements on radar, along with field-based ground-truthing, can be used to study and quantify the movements of specific bird taxa. Los movimientos locales y migratorias de aves en vuelo tienen importantes implicaciones para la ecologa y conservacin de las aves, pero son difciles de cuantificar. El radar para monitorear el tiempo (RMT) ofrece una herramienta nica para la observacin de los movimientos de las aves, pero hasta ahora ha sido usado principalmente para responder a preguntas taxonomicamente amplias. Aqu demostramos como la informacin sobre la historia natural y la verificacin de campo pueden ser usadas para responder a preguntas cuantitativas y taxonomicamente especficas en trminos de los movimientos de las aves en el RMT. Encontramos que los datos con una sper resolucin de Nivel II del sistema de almacenamiento masivo del National Oceanic and Atmospheric Administration fue el formato y origen mas efectivo de datos del RMT. Una variedad de paquetes de software fueron necesarios para un anlisis completo de los datos del RMT. Usando el RMT, identificamos movimientos potenciales de aves emigrando de un sitio de paso de aves acuticas en Illinois en el otoo (1 de Septiembre-31 de Diciembre) del 2006 y 2007. Comparamos patrones espaciales y temporales de estos movimientos a la historia natural de taxones que ocupan el hbitat del sitio de origen y clasificamos estos puntos en el radar como aves del tribu Anatini. Un radar porttil de banda X midi la altura de vuelo crucero de patos, cual fue de 400-600 m. Durante el otoo del 2008 realizamos la verificacin de campo con una cmara trmica infrarroja para contar las aves que estaban pasando encima de nuestro sitio durante los eventos de migracin nocturna. Esta estimacin de la densidad de las aves en combinacin con una muestra de la fuerza del eco del RMT proveo un promedio de la muestra similar a la del tribu Anatini (112.5 cm) y dio apoyo a nuestra clasificacin basado en la historia natural. Las densidades de patos estimadas por la cmara trmica infrarroja explicaron la mayora de la variacin (R = 0.91) en la fuerza del eco del RMT para siete eventos migratorios de intensidad variable, cual sugiere que las muestras del radar del tribu Anatini y la cantidad del reflejo del RMT pueden ser usadas para estimar los nmeros de patos en otros contextos comparables. Nuestros resultados sugieren que una investigacin cuidadosa de los patrones espaciales y temporales de los movimientos en el radar en combinacin con la verificacin de campo pueden ser usadas para el estudio y cuantificacin de los movimientos de taxones especficos de aves.
40983867|Playback experiments involve the broadcast of natural or synthetic sound stimuli and provide a powerful tool for studying acoustic communication in birds. Playback is a valuable technique for exploring vocal duetting behavior because it allows investigators to test predictions of the various hypotheses for duet function. Here, we adopt a methodological perspective by considering various challenges specific to studying duetting behavior, and highlighting the utility of different playback designs for testing duet function. Single-speaker playback experiments allow investigators to determine how duetting birds react to different stimuli, but do not simulate duets in a spatially realistic manner. Multi-speaker playback experiments are superior to single-speaker designs because duet stimuli are broadcast with spatial realism and unique and additional predictions can be generated for testing duet function. In particular, multi-speaker playback allows investigators to evaluate how birds respond to male versus female duet contributions separately, based on reactions to the different loudspeakers. Interactive playback allows investigators to ask questions about the time-and pattern-specific singing behavior of birds, ana to understand how singing strategies correspond to physical behavior during vocal interactions. Although logistically challenging, interactive playback provides a powerful tool for examining specific elements of duets (such as the degree of coordination) and may permit greater insight into their functions from an operational perspective. Interactive playback designs where the investigator simulates half of a duet may be used to describe and investigate the function of pairspecific and population-wide duet codes. Regardless of experimental design, all playback experiments should be based on a sound understanding of the natural duetting behavior of the species of interest, and should aim to produce realistic and carefully controlled duet simulations. Future studies that couple playback techniques with other experimental procedures, such as Acoustic Location System recordings for monitoring the position of birds in dense vegetation or multimodal techniques that combine acoustic with visual stimuli, are expected to provide an even better understanding of these highly complex vocal displays. Los experimentos de reproduccin de sonidos grabados involucran el uso de sonido natural o sinttico y proveen una herramienta poderosa para el estudio de la comunicacin acstica de las aves. La reproduccin de sonidos grabados es una tcnica valiosa para explorar las duetas vocales porque permite probar las predicciones de varios hiptesis sobre la funcin de duetas. Aqu, adoptamos una perspectiva metodolgica, considerando los varios retos especficos al estudio del comportamiento de duetas y resaltando la utilidad de diferentes diseos de reproduccin de sonidos grabados para probar la funcin de las duetas. Experimentos de reproduccin de sonidos grabados hechas con un parlante permiten una determinacin de como las aves que realizan duetas reaccionan a diferentes estmulos, pero no simulan las duetas de una manera espacialmente realstica. Experimentos de reproduccin de sonidos grabados hechas con mltiples parlantes son superiores a diseos con un solo parlante porque transmiten el sonido de una manera espacialmente realstica y generan predicciones nicas y adicionales para probar la funcin de la dueta. En particular, la reproduccin de sonidos grabados con mltiples parlantes permite una evaluacin de cmo las aves responden a las contribuciones del macho y de la hembra separadamente, basado en sus reacciones a los diferentes parlantes. La reproduccin de sonidos grabados interactiva permite hacer preguntas temporalmente especificas y en relacin a patrones especificas sobre el comportamiento de canto. Tambin permite entender como las estrategias de canto corresponden al comportamiento fsico durante las interacciones vocales. Aunque es un reto logstico, la reproduccin de sonidos grabados interactiva provee una herramienta poderosa para examinar elementos especficos de las duetas (como el grado de coordinacin) y podra permitir un mayor conocimiento sobre sus funciones de una perspectiva operacional. Los diseos de la reproduccin de sonidos grabados interactivas, en la cual el investigador simula la mitad de una dueta, podran ser usadas para describir e investigar la funcin de los cdigos de dueta especficos a una pareja y a una poblacin. Sin importar el tipo de diseo experimental, todos los experimentos de reproduccin de sonidos grabados deberan ser basadas en una buena comprensin del comportamiento natural de las duetas en la especie de inters, y deberan tener la meta de producir simulaciones de duetas realsticas y cuidadosamente controladas. Se espera que los estudios futuros cuales combinan tcnicas de la reproduccin de sonidos grabados con otros procedimientos experimentales, como grabaciones del Sistema de Ubicacin Acstica para monitorear la posicin de aves en vegetacin densa, o tcnicas multimodales que combinan estmulos acsticos con estmulos visuales, provean un mejor entendimiento de estos despliegues vocales altamente complejos. comportamiento natural de las duetas en la especie de inters, y deberan tener la meta de producir simulaciones de duetas realsticas y cuidadosamente controladas. Se espera que los estudios futuros cuales combinan tcnicas de la reproduccin de sonidos grabados con otros procedimientos experimentales, como grabaciones del Sistema de Ubicacin Acstica para monitorear la posicin de aves en vegetacin densa, o tcnicas multimodales que combinan estmulos acsticos con estmulos visuales, provean un mejor entendimiento de estos despliegues vocales altamente complejos.
4514369| A simple device to aid in the rapid relocation of nests, composed of PVC pipe and tie wire, is described. A 16-18-cm length of pipe can be attached to a supporting structure with a section of wire and adjusted to point at the target nest by its discoverer. Used like a lensless spotting scope, the "spotter" allows other observers to quickly and reliably relocate the nest with minimal written or verbal description. /// Se describe un aparato simple, compuesto de una pequea porcin de un tubo de PVC y un alambre, de utilidad para relocalizar nidos. Un pedazo de tubo plstico de 16-18 pulgadas de longitud puede ser amarrado a cualquier estructura de soporte y dirigido hacia la localizacin de un nido. Utilizado como un telescopio sin lente, el aparato permite que un investigador pueda localizar un nido con facilidad con instrucciones mnimas. 
4514402| We evaluated sexual size dimorphism of Great Black-backed Gulls (Larus marinus) from a breeding colony in the Bay of Fundy and provide a reliable method for predicting the sex of measured individuals. Males were significantly larger than females in all body measurements. A predictive function using only three linear measurements (head length, bill depth and wing length) was more accurate than any single linear measure and correctly sexed 99-100% of the individuals. /// Evaluamos el dimorfismo sexual de individuos de la gaviota Larus maximus utilizando morfometra. Se provee en este trabajo de un mtodo confiable para determinar el sexo en stas aves. El trabajo se llev a cabo con individuos de una colonia presente en la baha de Fundy. Los machos resultaron ser significativamente de mayor tamao que las hembras, en todas las medidas morfomtricas. Una funcin predecible utilizando tan solo tres medidas lineares (largo de la cabeza, profundidad del pico y largo del ala) result ser ms exacta que cualquier medida linear individual y permiti sexar correctamente entre el 99-100% de los individuos. 
4513476| I fitted eight female Redheads (Aythya americana) with neck collar radios in April and May 1986 and monitored their subsequent behavior. Radio equipped birds preened during 55% of observations, repeatedly grasping the radio collar in their bills. Five birds broke the antenna off the radio collar, greatly reducing the radio's transmitting range. Four birds caught their lower mandible in the collar. This problem may have contributed to higher mortality of radio equipped birds. Two birds were killed by predators shortly after being released and no radio equipped birds returned to the study area in 1987. Only one bird nested in 1986. Lack of breeding and other abnormal behavior caused by this radio package make it inappropriate for studies of breeding Redheads. /// Se anillaron ocho hembras de Aythya americana con radiotransmisores de collar y se monitore su comportamiento subsiguiente. Las aves anilladas se acicalaron persistentemente, y en el 55% de las observaciones atraparon el radiotransmisor con su pico. Cinco aves rompieron las antenas del radiotransmisor, reduciendo en gran medida el alcance de la transmisin. A cuatro se le enganch la mandbula inferior en el collar. Este problema pudo haber contribuido a la alta mortalidad de aves equipadas con radiotransmisores. Dos aves fueron muertas por depredadores poco despus de ser liberadas; ningn individuo equipado con radiotransmisor regres al rea de estudio en el 1987. Solamente un individuo anid en el 1986. El hecho de que los animales experimentales no hayan podido reproducirse unido al comportamiento anormal de estos, causado por el equipo de radiotransmisores, hacen el equipo inapropiado para estudiar la reproduccin del ave. 
4514507| Data collected in a 40-ha reedbed of southern France were used to compare the efficiency and limitation of mist-net and point-count techniques in estimating the composition and structure of a bird assemblage dominated by the Bearded Tit (Panurus biarmicus), the Moustached Warbler (Acrocephalus melanopogon), and the Reed Warbler (Acrocephalus scirpaceus). Null model analyses were used to determine the effect of spatial variability on estimates of species richness and relative abundance with the two sampling techniques. A 50-m net line operated during 5 h or two 50-m radius point counts of 10 min conducted 6 wk apart provided a similar estimation of species composition and relative abundance. While a sampling effort of 10 net lines or 13 point counts would permit the detection of a 25% difference in the relative abundance of most species (whether over time or among sites), the analyses on community structure suggest that 26 net lines or 13 point counts are necessary to sample adequately the structure of the bird assemblage (proportion of individuals from each species) in the 40-ha reedbed. This minimum sampling effort, however, is strongly influenced by the variance in number of individuals sampled, which differed among bird species. For instance, removal of highly mobile species such as the Bearded Tit, reduced by half the minimum sampling effort. To provide a reliable estimate of species richness and relative abundance, point counts must be based on both visual and auditory cues (30% of the birds sampled were silent), and be carried out at different periods to cover the early breeding season of any abundant species. While point counts are less demanding in the field, manipulation of netted birds permits the documentation of various aspects of their biology, which compensated for the increased time and effort needed. /// Se usaron datos tomados en una cinaga de caas de 40 ha en el sur de Francia para comparar la eficiencia y los lmites de las tcnicas usando redes de nieblas y conteos de puntos al estimar composicin y estructura de la asamblea de aves que dominan Panurus biarmicus, Acrocephalus melanopogon y Acrocephalus scirpaceus. Usamos anlisis de modelos nulos para determinar efectos de la variabilidad espacial en los estimados de riqueza de especies y de abundancia relativa con las dos tcnicas de muestreo. Una lnea de redes de 50 m operada por 5 horas o dos parcelas de radio de 50 m para conteos de puntos por 10 minutos conducidos a seis semanas aparte crearon estimados similares de composicin de especies y abundancia relativa. Mientras esfuerzos en muestrear 10 lneas de redes o 13 conteos de puntos permitiran detectar una diferencia del 25% en la abundancia relativa de la mayora de las especies (ya sea a travs del tiempo o entre reas), los anlisis de estructura comunal sugieren que se necesitan 26 lneas de redes o 13 conteos de puntos para muestrear la estructura de la asamblea de aves de forma adecuada (proporcin de individuos de cada especie) en las 40 ha de cinaga de caas. No obstante, este pequeo esfuerzo de muestreo es muy influenciado por la varianza del nmero de individuos muestreados, que difirieron entre especies de aves. Por ejemplo, remover especies muy mtiles como Panurus biarmicus redujo al 50% el esfuerzo de muestreo mnimo. Los conteos de puntos deben basarse en seas visuales y auditivas (30% de las aves muestreadas eran silentes) y llevarse en diferentes tiempos para cubrir el inicio de la temporada reproductiva de cualquier especie abundante para dar estimados confiables de riqueza de especies y de abundancia relativa. Mientras los conteos de puntos demandan menos en el campo, manipular aves atrapadas en redes permite documentar varios aspectos de la biologa, compensando aumentos en tiempo y esfuerzo necesarios. 
40345972|Investigators studying the relationship between egg size and young size often face difficulties in assigning particular young to particular eggs. We present a new method based on the use of separate net sacks for each egg that allowed us to study this phenomenon in Common Pochards (Aythya ferina) without excessive disturbance of breeding birds. We found a positive isometric relationship between duckling body mass and estimated fresh egg mass (P < 0.001). However, we found no relationship between estimated fresh egg mass and structural measurements of ducklings (tarsus and bill length, both P > 0.29). In addition, we found a weak positive relationship between estimated egg mass and the size of ducklings (P = 0.049). Greater hatchling mass typically means a larger yolk supply, and more yolk may provide energy crucial for survival during the first few days after hatching. In addition, ducklings with longer tarsi may be better swimmers and better at finding food and escaping from predators. Although our method has certain limitations and investigators should consider risks when applying it in over-water nests or in nests with large clutches, we believe it is a reliable way to assign young to particular eggs in waterfowl and possibly other bird species. /// Los investigadores que estudian la relacin entre el tamao del huevo y el tamao de los pichones se han encontrado con la dificultad de asignar un pichn a un huevo en particular. Presentamos un nuevo mtodo basado en el uso individual de sacos de redes (para cada huevo), que nos ha permitido estudiar el fenmeno en Aythya ferina, sin causar gran disturbio a la reproduccin de las aves. Encontramos una relacin isomtrica positiva entre la masa del patito y el estimado de la masa del huevo fresco (P < 0.001). Sin embargo, no encontramos una relacin apropiada, entre la masa fresca del huevo y medidas estructurales en los patitos (ej. longitud del tarso y el pico, ambos con P > 0.29). Adems, encontramos una relacin positiva, pero dbil, entre el estimado de la masa del huevo y el tamao del patito (P = 0.049). Al eclosionar, una mayor masa del patito, significa una mayor cantidad de yema. Una mayor cantidad de esta pudiera proveer de mayor cantidad de energa la que a su vez pudiera ser crucial para la sobrevicencia durante los primeros dias. En adicin, patitos con tarsos de mayor tamao pudieran ser mejores nadadores, y ms capaces de encontrar alimento y escapar de depredadores. Aunque nuestro mtodo tiene limitaciones (y los investigadores debieran considerar el riesgo de aplicar el mtodo en nidos sobre agua o en nidos con grandes carnadas), creemos que es una forma confiable de asignar un neonato a un huevo particular, tanto a aves acutica como posiblemente a otras especies.
4513734| Gray Catbirds (Dumetella carolinensis) appear not to use the Fort Morgan peninsula as a departure point for a trans-Gulf migration. Most individuals (75%) take an eastward, overland route along the Gulf coastal region of Alabama. No significant difference in weight occurred between catbirds netted on the Alabama coast and those collected at an inland site in north Florida. In addition, few Alabama or north Florida birds had sufficient fat reserves to complete an over-water flight to Latin America. /// Individuos de Dumetella carolinensis no parecen estar utilizando la pennsula de Fort Morgan como punto de partida de sus migraciones a trves del Golfo. La mayora de los individuos (75%) toman una ruta ms al este a lo largo de la regin costera del Golfo de Alabama. No se encontr diferencia significativa en peso de individuos capturados en la costa de Alabama y otros capturados en una localidad no costera del norte de Florida. Ademas, muy pocos individuos de los capturados en las localidades de Alabama y Florida, tenan las suficientes reservas de grasa para completar el viaje sobre agua hasta alcanzar la Amrica Latina. 
20065834|Spring and summer records of Yellow Rails (Coturnicops noveboracensis) are reported from Maine, USA, where during May-June 1990, calling males were located at four sites in eastern and central portions of the state. Yellow Rails occurred at sedge- and grass-dominated floodplains adjacent to free-flowing streams. Yellow Rails were associated with damp, low-lying areas (water depths in early July averaged 5-10 cm), a senescent mat of vegetation 15-20 cm above the substrate, and relatively low densities of sedge, rush, and grass stems (85-115/m). These observations represent the only recent evidence that Yellow Rails might breed in the eastern United States; a more definitive determination of the status and distribution of this poorly known species in eastern North America is needed. /// Se informan individuos de Coturnicops noveboracensis durante la primavera y el verano en Maine. Durante mayo-junio de 1991 se localizaron machos vocalizando en cuatro reas de las partes este y central del estado. Las aves se encontraron en planicies inundadas, dominadas por gramneas y junquillos adyacentes a arroyos. Los pjaros se asociaron a reas inundadas de poca profundidad (la profundidad durante julio promedi de 5-10 cm), con esteras de vegetacin de 15-20 cm sobre el sustrato y una densidad relativa baja de yerbajos, juncos y tallos de gramneas (85-115/m). Estas observaciones representan la nica evidencia reciente de que C. noveboracensis pueda estar reproducindose en la parte este de los Estados Unidos. Es necesario determinar de forma precisa, el estado y distribucin de esta especie en el este de Norte Amrica.
4514317| Identification of capture and handling procedures that influence survival of waterfowl has important research and management implications. We captured 347 female Northern Pintails (Anas acuta) using rocket nets, fitted them with harness (backpack-type) radio transmitters, and monitored their survival during the first 10 d following release. Females were 16 times more likely to die during the first 4 d of exposure than during days 5-10. Survival of females captured with small numbers of waterfowl (n  172) was not related to holding time (time from capture until release), but survival of females captured with large numbers of waterfowl (n = 594) declined as holding time increased. Survival did not vary with age (immature or adult) or body condition (body mass adjusted for body size) of females. Survival was positively related to flight quality (scored as poor, moderate, or good) of females upon release; poor and moderate fliers were twice as likely to die as those scored in the next higher level of flight quality. Flight quality of females captured with small numbers of waterfowl was unrelated to holding time, but that of females captured with large numbers of waterfowl declined as holding time increased. In all cases where cause of mortalities could be determined (n = 12), we attributed proximate cause of death to predation. We recommend that holding time of ducks be minimized, particularly for those captured with large numbers of waterfowl in rocket nets. /// Identificar procedimientos para la captura y manipulacin que influencien la supervivencia de aves acuticas tiene importantes implicaciones para la investigacin y el manejo. Capturamos 347 hembras de Anas acuta utilizando redes de can, les ajustamos radiotransmisores en ameses (tipo mochila), y seguimos la supervivencia durante los primeros diez das tras su liberacin. Las hembras tendian a morir 16 veces ms comunmente durante los primeros 4 das de exposicin que durante los das 5 a 10. La supervivencia de hembras capturadas con nmeros pequeos de aves acuticas (n  172) no est relacionada al tiempo de retencin (entre captura y liberacin), pero la supervivencia de hembras capturadas con grupos grandes de aves acuticas (n = 594) se redujo al aumentar el tiempo de retencin. La supervivencia de las hembras no vari con la edad (inmaduras o adultas) o condicin corprea (masa corporal ajustada al tamao corporal). La supervivencia se hall positivamente relacionada con la calidad de vuelo (sealado como pobre, moderado, o bueno) de hembras al liberarlas; aves volando pobre o moderadamente murieron dos veces ms cue las identificadas en el prximo nivel de calidad de vuelo. La calidad del vuelo de hembras capturadas junto a pocas aves acuticas no se relacion con el tiempo de retencin, pero la de hembras capturadas junto a muchas aves acuticas declin segun aument el tiempo de retencin. En todos los casos donde se pudo determinar la causa de muerte (n = 12), atribuimos la causa prxima de muerte a la depredacin. Recomendamos que el periodo de retencin de Anseriformes sea minimizado, particularmente para aquellos capturados junto a grandes grupos de aves acuticas utilizando redes de can. 
4513917| A total of 62 Mallard (Anas platyrhynchos) females were captured at their nests in eastern South Dakota during 1990 and 1991. Females were captured on an island, a peninsula cut off from the mainland by excavation, and a peninsula protected by an electric fence that deters mammals. Loop harnesses were used to attach radio transmitters to females to evaluate possible effects of marking females on survival of their ducklings and to determine the influence of brood rearing on female survival. No difference was found in duckling (P = 0.999) or brood (P = 0.458) (e.g., one or more ducklings alive in brood) survival to 7 d for females marked from 1 d prior to hatch to immediately post hatch (still in nest) compared with those marked at 3-9 d before hatch (P = 0.081). There also were no differences in survival by age class between marked broods that did not suffer total mortality and unmarked broods (P > 0.05). If survival of broods was influenced by harness attachments on females, it likely occurred in females suffering total brood loss early in brood rearing. Marked females with broods had poorer survival to 21 d than marked females that had lost or abandoned their clutches or broods (73.5% vs. 100%, P < 0.001). /// Durante el 1990 y 1991 se capturaron, en sus nidos, un total de 62 individuos de Anas platyrhynchos en un estudio que se llev a cabo en Dakota del Sur. Las hembras fueron capturadas en islas, pennsulas separadas por excavacin de tierra firme y una pennsula protegida de mamferos depredadores por una verja electrificada. Se utilizaron arneses en forma de lazo para montar los radiotransmisores a hembras y evaluar el posible efecto de los artefactos en la supervivencia de los patitos y la influencia de la crianza en la supervivencia de la hembra. No se encontraron diferencias significativas en la supervivencia de patitos (P = 0.999) o camadas (P = 0.458) (ej. uno o ms patitos vivos en cada camada) hasta los siete das de edad para hembras marcadas el da previo al eclosionamiento o un da inmediatamente despus (todava en el nido) esto en comparacin a hembras a las cuales se les coloc el radiotransmisor 3-9 das previo al eclosionamiento (P = 0.081). Tampoco se encontr diferencia en la supervivencia de patitos (arreglados en grupos por edades) entre camadas que no sufrieron mortalidad total y camadas no marcadas (P > 0.05). Si acaso hubo influencia de los radiotransmisores en la supervivencia de las camadas, sta ocurri en hembras que perdieron toda la camada poco tiempo despus del eclosionamiento. Las hembras con camadas, que fueron marcadas, tuvieron una supervivencia menor (hasta los 21 das), que aquellas (tambin con radiotransmisores) que perdieron o abandonaron sus nidos o sus patitos a bien temprana edad (73.5% vs. 100%, P < 0.001). 
4514362| Project FeederWatch (PFW) is a North American-wide volunteer program that has compiled weekly observations of birds at feeders throughout each winter since 1987-1988. Three population indices are calculated for each bird species: percent of feeders visited, group size (number observed per visit), and mean abundance per feeder over the entire season. For nine resident species in the northeastern United States, we tested whether PFW indices reflect spatial and temporal patterns of abundance similar to those derived from the Breeding Bird Survey (BBS). For most species, PFW indices were strongly correlated with BBS relative abundances from the same states (averaged across years). Percent of feeders visited was significantly correlated with BBS in all nine species, and mean abundance was significantly correlated in eight species, whereas average group size was correlated in only four species. However, there was poor correlation between PFW and BBS annual abundance indices (averaged across states). The range of temporal variation in PFW and BBS indices is more limited than the range of spatial variation across the northeast region, and PFW annual indices evidently do not track subtle population changes in the same manner as BBS. For two species (Carolina Wren, House Sparrow) that exhibited marked among-year changes in abundance, however, PFW tracked the same pattern of change as BBS, and annual indices from both programs were significantly correlated. We conclude from our analyses to date that winter feeder counts, if interpreted with care, accurately reflect spatial, and in some cases temporal, variation in abundance of common resident birds. /// El "Programa para Observar Comederos" (PFW) es un esfuerzo voluntario que ha compilado observaciones semanales de aves en los comederos a travs de cada invierno desde el 1987-1988 a por toda Norteamrica. Se estiman tres indices poblacionales para cada especie: el porciento de comederos visitados, el tamao de grupo (nmero observado por visita), y la abundancia promedio por comedero a travs de toda la temporada. Evaluamos si los indices del PFW de nueve especies residentes al noreste de los Estados Unidos reflejan patrones de abundancia espacial y temporal similares a los derivados del "Censo de Aves en Reproduccin" (BBS). Los indices del PFW estan altamente correlacionados con las abundancias relativas del BBS para los mismos estados (promediados a travs de los aos) para la mayora de las especies. El porciento de visitas a comederos correlacion significativamente con los datos del BBS para las nueve especies, y la abundancia promedio estuvo correlacionada significativamente en ocho especies, mientras que el promedio de tamao de grupo fu correlacionado tan solo en cuatro especies. Sin embargo, hubo poca correlacin entre los indices anuales de abundancia del PFW y del BBS (promediados en los estados). El alcance en variacin temporal de los indices del PFW y del BBS es ms limitado que el alcance de variacin espacial en la regin noreste, y los indices anuales del PFW evidencian no detectar cambios poblacionales sutiles como lo hace el BBS. En dos especies que mostraron cambios en abundancia marcados entre aos (Thryothorus ludovidianus y Passer domesticus), el PFW tuvo el mismo patrn de cambios que el BBS, y los indices anuales de ambos programas tuvieron una correlacion significativa. Concluimos en nuestro anlisis que conteos invernales en comederos, de interpretarse con cuidado, reflejan apropiadamente la variacin en abundancia espacial y en ocasiones temporal, de residentes comunes. 
4514131| We quantified the vegetation in 0.04-ha circles around 93 nests from 12 forest-dwelling neotropical migrants to determine whether the structure of the vegetation influenced the probability of parasitism. Forty-five nests were parasitized by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) and 48 were not parasitized. Nests were located within deciduous woods in south-central Wisconsin. We compared 16 variables including percent cover at varying heights, densities of shrubs and trees, and number of dead trees (snags). For all species combined, nests parasitized by cowbirds were characterized by a more open sub-canopy (percent cover 3-10 m) and canopy (percent cover > 10 m) and more ground cover (percent cover 0-0.5 m). Associated with these differences were a higher density of small shrubs and saplings (0.5-1 m) and a lower density of tall shrubs (>5 m) and small trees (7-14.5 cm DBH). Proximity of the nest to a snag did not increase the risk of parasitism. We speculate that the differences in vegetative structure around parasitized and non-parasitized nests were due primarily to differences in the host species composition between the two groups and resulted from cowbird nest-searching strategies and densities of host nests. For Acadian Fly-catchers (Empidonax virescens), the only species for which we had a sufficient sample size to make a within-species comparison, parasitized nests were associated with a more open canopy than non-parasitized nests. None of the other vegetative variables measured differed between the two groups. Our results suggest that species nesting within small forest openings may be particularly vulnerable to cowbird parasitism. However, for a variety of reasons, we do not recommend management at a micro-habitat scale. Instead, we recommend that managers minimize the risk of parasitism through landscape-level management where large areas of contiguous forest are maintained. /// Cuantificamos la vegetacin en crculos de 0.04 hectreas en los alrededores de 93 nidos pertenecientes a 12 especies de migratorios neotropicales para determinar si la estructura de la vegetacin poda influir en la probabilidad de los nidos ser parasitados. De los nidos estudiados 45 fueron parasitados por el tordo Molothrus ater y 48 no fueron parasitados. El trabajo se llev a cabo en bosques deciduos de la parte surcentral de Wisconsin. Se compararon 16 variables incluyendo el porciento de covertura a varias alturas, densidad de rboles y arbustos, y el nmero de rboles muertos. Para todas las especies, los nidos parasitados se caracterizaron por un sub-docel (porciento de covertura de 3-10 m) y un docel (porciento de covertura > 10m) ms abierto y mayor cubierta en el suelo (porciento de cobertura 0-0.5 m). Asociado a estas diferencias se encontr una mayor densidad de arbustos y renuevos (0.5-1 m) y una menor densidad de arbustos altos (>5 m) y arboles pequeos (7-14.5 cm DBH). La proximidad de un nido a un rbol muerto no increment la probabilidad de ser parasitado. Se infiere que las diferencias en la estructura de la vegetacin en los alrededores de nidos parasitados y no-parasitados se debi principalmente a diferencias en la composicin de especies huspedes entre los dos grupos y fue el resultado de las estrategias de bsqueda por parte de los tordos y la densidad de nidos de especies hospederas. Para Empidonax virens, la nica especie de la cual tenemos suficientes datos para hacer comparaciones, los nidos parasitados estuvieron asociados a un docel ms abierto que la de los nidos no-parasitados. No se encontr diferencia entre las otras variables estudiadas en los dos grupos de aves. Nuestros resultados sugieren que las especies que anidan en pequeos claros del bosque son particularmente vulnerables al parasitismo reproductivo. Sin embargo, por una serie de razones, no recomendamos el manejo a escala de microhbitat. Recomendamos, que los manejadores minimicen el riezgo de parasitismo con medidas dirigidas, a reducir los bordes y a mantener reas contiguas de grandes extensiones de bosques. 
23355833|Stopover-site quality has often been assessed using changes in the body mass of migrants estimated from individuals recaptured on subsequent days or using regression methods. We compared estimates of mass change using these two techniques to estimates of mass change determined from birds recaptured on the same day. Using spring and fall banding data collected on Appledore Island, Maine, from 19902007, we examined body mass changes of the five most common species. Over this period, 18,954 individuals of these five species were captured and banded, with 11.6% of birds recaptured at least 1 d after initial capture and 3.1% recaptured on the same day. Using both regression and same-day recapture methods, all five species had positive hourly mass gains during fall migration; results were mixed for the subsequent-day analysis method. Trends were less consistent during spring migration. Using all three methods of estimating mass change, Red-eyed Vireos (Vireo olivaceus) lost mass, American Redstarts (Setophaga ruticilla) and Northern Waterthrushes (Parkesia noveboracensis) gained mass, and results for Yellow-bellied Flycatchers (Empidonax flaviventris), and Black-and-white Warblers (Mniotilta varia) varied with method. We found similar trends in mass change using the same-day recapture and regression methods. However, we found lower mean mass gain for most species using the same-day recapture method, suggesting that there may be a short-term capture and handling effect. Our results provide additional support for the use of regression models to compare changes in mass of migrating songbirds at stopover sites. La calidad de los lugares de parada muchas veces ha sido determinada utilizando cambios en la masa corporal de migratorios, siendo determinada con recapturas en das subsiguientes o mediante mtodos de regresin. Comparamos estimados en cambios de masa utilizando estas dos tcnicas para determinar el cambio en masa de aves recapturadas el mismo da. Utilizando datos de anillamiento durante la primavera y el otoo tomados desde el 19902007, en la isla Appledore, Maine, examinamos el cambio en masa corporal de las cinco especies ms comunes. Durante el periodo indicado, 18,954 individuos, de las cinco especies, fueron capturados y anillados, con un 11.6% de las aves recapturadas al menos un da despus de la captura inicial y de 3.1% de individuos recapturados el mismo da. Utilizando ambas regresiones, y el mtodo de captura el mismo da, las cinco especies mostraron aumentos positivos en peso por hora, durante la migracin otoal; aunque los resultados fueron mixtos para el mtodo de anlisis del da subsiguiente. Las tendencias fueron menos consistentes durante la migracin primaveral. Utilizando los tres mtodos para estimar el cambio en masa corporal encontramos que Vireo olivaceus perdi masa, Setophaga ruticilla y Parkesia noveboracensis, ganaron masa, mientras que en Empidonax flavoventris y Mniotilta varia, los resultados variaron con el mtodo utilizado. Encontramos tendencias similares, en cambio en masa, utilizando el mtodo de recaptura el mismo da y con el mtodo de regresin. Sin embargo, encontramos una ganancia menor de masa para la mayora de las especies, utilizando el mtodo de recaptura el mismo da, lo que sugiere que pudiera haber un efecto por la recaptura y la manipulacin. Nuestros resultados proveen apoyo adicional para el uso de modelos de regresin en aras de comparar cambios en masa en migratorias canoras en lugares de parada.
24617872|In Florida, habitats that include the breeding territories of Crested Caracaras (Caracara cheriway) are protected, but non-breeding individuals may be vulnerable because they may occupy different areas and habitats. We captured and radio-tagged 58 non-breeding caracaras in Florida from July 2006March 2009, determined their locations during weekly flights, and used GIS and compositional analysis to evaluate range sizes and habitat use. Non-breeding caracaras (N = 58) ranged five times more widel during breeding seasons (N = 573 locations) than during non-breeding seasons (N= 592 locations), and ranged >250 times more widely than breeding caracaras that defend territories year-round. The large ranges of non-breeders suggest they may be searching for and evaluating prospective territories or breeding opportunities (territory prospecting). Pasture occupied by cattle was the most used habitat relative to availability and was used more than pasture without cattle, likely because insects associated with cattle are an important food source for caracaras. Cattle numbers in Florida are declining and, because both breeding and non-breeding caracaras primarily occupy pasture, this may present difficulties for long-term management. Citrus groves were also used more than expected given availability by non-breeding caracaras, but are rarely included in nesting territories. Because pasture and citrus were often adjacent, we suggest that citrus groves may function as refugia from socially dominant breeding caracaras. Conservation and recovery efforts for Florida's caracara population are needed throughout the range of non-breeders, and should include management that ensures availability of habitat matrices of cattle pasture and citrus groves. En Florida, el hbitat que incluye el territorio reproductivo del Caracara crestado (Caracara cheriway) est protegido, pero los individuos no-reproductivos, pudieran ser vulnerables, debido a que estos ocupan hbitats y reas variadas. De julio del 2006 a marzo del 2009, capturamos y le colocamos radiotransmisores a 58 individuos no-reproductivos de caracaras en Florida, y determinamos sus localizaciones durante sus vuelos semanales. Utilizamos GIS y anlisis composicional para evaluar la amplitud de su distribucin y uso de hbitat. Los individuos no-reproductivos (N = 58) se encontraron cinco veces ms ampliamente distribuidos durante la poca de reproduccin (N = 573 localidades) que fuera esta (N = 592 localidades), y sus movimientos fueron ms amplios que los caracaras reproductivos los cuales defienden el territorio a travs de todo el ao. El mayor uso de espacio por los no-reproductores sugiere que estos muy bien pudieran estar buscando o evaluando territorios prospectivos y/o oportunidades para reproducirse. Los pastizales utilizados por ganado fue el hbitat disponible ms utilizado y fue usado en mayor grado que los pastizales sin ganado, tal vez debido a que hay insectos asociados al ganado que son fuentes importantes de alimento para los aves. La cantidad de ganado en Florida se est reduciendo, y dado el caso de que tanto las caracaras reproductivos como los no-reproductivo estn utilizando pastizales con ganado, esto muy bien pudiera representar dificultades, a largo plazo, para el manejo de los caracaras. Areas con ctricos tambin fueron usados, en mayor grado que lo esperado, pero raras veces utilizado como territorio de anidamiento. Dado el caso de que los pastizales y las reas con ctricos con frecuencia estn adyacentes, sugerimos que las siembras de ctricos sirven de refugio de individuos reproductivos socialmente dominantes. Esfuerzos por conservar y recobrar la poblacin de caracaras de Florida son necesarios a todo lo largo de las reas utilizadas por los no-reproductivos, y debe incluir manejo que asegure la disponibilidad de hbitat de pastizales con ganado y sembrados de ctricos.
4131168| We studied Wilson's Warbler (Wilsonia pusilla) and Yellow Warbler (Dendroica petechia) habitat use in allopatric and sympatric populations in the Rocky Mountains of northern Colorado and southeastern Wyoming in order to better understand the different habitat needs and interactions of these two species. Foraging Wilson's Warblers and Yellow Warblers used very similar habitat, both selecting larger, more open shrubs. In spite of similar foraging habitat, comparisons of habitat use by the two species at the sympatric sites yielded no evidence of foraging habitat partitioning or exclusion. There was evidence of nesting habitat partitioning. Wilson's Warblers nested on the ground, with some evidence that they used smaller, more densely stemmed shrubs under which to nest. Yellow Warblers are shrub nesters and selected larger, more open shrubs in which to nest. Results provide no evidence that Yellow Warblers can be blamed for population declines in Wilson's Warblers. /// Estudiamos el habitat de las Wilsonia pusilla y la Dendroica petechia en las Montaas Rocosas del norte de Colorado y sudeste de Wyoming con el fin de entender las diferentes necesidades en su habitat y interacciones de estos dos especies. La Wilsonia pusilla y la Dendroica petechia usaron habitats muy similares para alimentarse, seleccionando arbustos mas grandes y mas abiertos. A pesar de sus selecciones similares de habitats para alimentarse, las comparaciones sobre el uso de habitats por las dos especies en los sitos symptricos no da evidencia de particin o exclusin de los habitats para su alimentacin. S hubo evidencia de particion del habitat para anidar. La Wilsonia pusilla anidaba en el suelo, con evidencias de que usaban arbustos mas pequeos y densos debajo de los cuales hacian el nido. La Dendroica petechia anidaba en los arbustos y seleccionaba arbustos mas grandes y mas abiertos en los que anidar. Las resultas no proveen evidencia que la Dendroica petechia puede estar culpado para el decline de la poblacin de la Wilsonia pusilla. 
4514306| In 1993-1994, we used artificial nests to study relationships between nest success and various spatial, temporal, and vegetation variables in three grassland types: Conservation Reserve Program (CRP) fields, field borders and watercourses, and native vegetation. Nest success was higher and vegetation was structurally more complex in CRP fields than in other grassland types. Nest success was 63% in CRP fields but only 24% in native vegetation. Results of univariate and multivariate analyses indicated that nests surrounded by taller, thicker cover were more likely to survive than nests with less concealing vegetation. Nests initiated later in the season, when vegetation volume was greater, survived at higher rates than nests initiated earlier. Spatial variables were not strongly related to nest success. Field size was directly related to nest success in CRP fields but not in other grassland types. However, field size was not included in the most parsimonious, multivariate model of factors related to nest success in CRP fields. Similarly, proximity to field borders was not related to nest success in any grassland type. Our results suggest that CRP fields, which cover a large area in the Northern Great Plains and attract a greater diversity of grassland birds than the cropfields they replaced, provide secure nesting cover for ground-nesting species. /// Utilizamos nidos artificiales entre 1993 y 1994 para estudiar las relaciones entre xito del nido y ciertas variables espaciales, temporales y vegetacionales en tres tipos de pastizales: terrenos del Programa de Reservas de Conservacin (PRC), bordes de campo y rutas acuticas, y vegetacin nativa. El xito de nidos fu mayor y la estructura vegetacional fu ms compleja en los terrenos del PRC que en otros tipos de pastizal. El xito de anidaje fu de 63% en terrenos del PRC pero solo de 24% en la vegetacin nativa. Los resultados de anlisis univariados y multivariados indican que nidos rodeados de mayor cobertura que sea ms densa tenian mayor probabilidad de sobrevivir que nidos con vegetacin menos encubridora. Los nidos iniciados tarde en la temporada, cuando el columen de la vegetacin es mayor, tuvieron mayores tasas de supervivencia que nidos iniciados antes. Las variables espaciales no se relacionaron fuertementa con el xito de nido. Se hall que el tamao del terreno est directamente relacionado con el xito de nidos en terrenos del PRC, pero no en otros tipos de pastizales. Sin embargo, el tamao del terreno no se incluy en el modelo multivariado ms parsimonioso de factores relacionados con el xito de nidos en terrenos del PRC. De igual manera, la proximidad a bordes de campo no se relacion con xito de nido en ningn terreno del PRC. Nuestros resultados sugieren que terrenos del PRC, que cubren una gran rea en las Grandes Planicies de Norte Amrica y atraen mayor diversidad de aves de pastizales que los cosechos que reemplazaron, proveen una cubierta de anidaje segura para especies que anidan en el suelo. 
4513988| Three definite instances of breeding by 1-yr-old Black-necked Stilts (Himantopus mexicanus), are reported. Such breeding has not been previously documented in the literature. Observations of natal philopatry and site tenacity are also reported for the species. These data add to the life history knowledge for the Black-necked Stilt. Observations are discussed in terms of hypotheses regarding delayed reproduction and population dynamics in avian species. /// Se doumenta que Himantopus mexicanus se reproduce por primera vez a la edad de un ao. Se informa que la especie regresa a reproducirse en el rea en que naci (filopatra de nacimiento) y exhibe tenacidad por su lugar natal. 
4514481| Using cameras at artificial ground nests we found no major quantitative differences in species richness or the relative abundance of nest predators photographed in farm/forest edge and forest-interior sites at five locations in eastern Pennsylvania. Raccoons (Procyon lotor) were the most commonly photographed visitors to nests at both farm/forest edge and forest interior sites, followed by female Baltimore Orioles (Icterus galbula), southern flying squirrels (Glaucomys volans), gray squirrels (Sciurus carolinensis), eastern chipmunks (Tamias striatus), and Gray Catbirds (Dumetella carolinensis). Rate of egg loss was higher at the edges than in the forest interior. Although the total number of photographs of predators averaged 11 among the five edge sites and 7.4 among interior sites, this was not significantly different. /// Utilizando cmaras en nidos artificiales en los suelos, no encontramos diferencias cuantitativas mayores de la riqueza de especies o la abundancia relativa de depredadores de nidos fotografiados en el borde de fincas/bosques y en localidades del interior de bosques. El estudio se llev a cabo en cinco localidades del este de Pennsylvania. Los mapaches (Procyon lotor) fueron los depredadores de nidos, ms comunmente fotografiados en los dos tipos de localidades estudiadas. A stos les siguieron hembras de Icterus galbula, varias especies de ardillas (Glaucomys volans, Sciurus carolinensis, Tamias striatus) e individuos de Dumetella carolinensis. La tasa de huevos perdidos fue mayor en el borde que en el interior de bosques. Aunque el nmero total de depredadores fotografiados promedio 11 en las cinco localidades de borde y 7.4 en las partes interiores, no hubo entre ambos diferencias significativas. 
4151209| We used traditional searching, as well as radio-telemetry, to find 125 Wood Thrush {Hylocichla mustelina) nests during 1994-1996 at the Piedmont National Wildlife Refuge in Georgia, USA. We compared daily nest survival rates for 66 nests of radio-marked birds with 59 nests of birds found through systematic searching. By using radio-telemetry, we found Wood Thrush nests in higher elevation pine habitats, in addition to the more usual hardwood forests with moist soils. We found nests of radio-marked birds farther from streams than nests found by systematic searching. Thirty-two percent of radio-marked birds' nests were found at the tops of slopes, compared to 15% of the nests found by traditional searching. In addition, radio-marked birds generally moved upslope for re-nesting attempts. Although the distribution of nests found with telemetry and searching varied, daily nest survival did not vary between the two groups. Radio-telemetry provided new information about Wood Thrush nesting habitats. We believe radio-telemetry can be a valuable addition to traditional searching techniques; it has the potential to provide a sample of nests free from a priori habitat biases. /// Utilizamos la bsqueda tradicional de nidos y el de aves equipadas con radiotransmisores para localizar 125 nidos de Hylocichht mustelina. El estudio se Ilev a cabo en Piedmont National Wildlife Refuge en Georgia. Comparamos la tasa de supervivencia diaria de 66 nidos encontrados con radios y de 59 de la forma tradicional. La radiotelemetra nos permiti encontrar nidos del ave en zonas elevadas con arboles de pino, en vez del lugar ms usual como lo son bosques de maderas duras con suelos hmedos. Con los transmisores localizamos nidos a mayor distancia de cuerpos de agua, que con el mtodo tradicional. Un 32% de las aves con transmisores, fueron encontradas anidando al tope de pendientes, comparado con un 15% usando el mtodo tradicional. Tambin encontramos que las aves con los transmisores reutilizaban dichas pendientes para reanidar. Aunque la distribucin de nidos encontradas usando ambos mtodos vari entre estos, no se encontr diferencia en la supervivencia diaria. La radiotelemetra permiti obtener informacin nueva sobre el hbitat de anidamiento de la especie estudiada. Creemos que la radiotelemetra puede ser de gran valor para la bsqueda de nidos y tiene el potencial de proveer informacin que podra traer como consecuencia sesgo en un estudio. 
4151322| House Finches are being increasingly studied because of their variation in male plumage, evolving migration, and susceptibility to mycoplasmal conjunctivitis. Researchers traditionally use two methods for capturing House Finches: a walk-in hardware mesh cage around a bird feeder and mist nets placed next to lure feeders. However, because one method relies on birds' willingness to enter a foreign structure to obtain food, while the other captures them while flying, these methods may not sample the same subset of the House Finch population. This possibility could have serious consequences for studies of plumage coloration, where sex and age ratios are important; for studies of migration, where measures of wing lengths reflect migratory ability; and for studies of mycoplasmal infections, where disease state and measures of health are important. I used data from a long-term monitoring project of House Finches that employs both capture techniques to test if any attributes of House Finches differed between mist-netted and cage-trapped birds. Of 1173 House Finch captures over 3 yr, I found no trap-related difference in the proportion of birds with conjunctivitis, nor in the proportions of males or in the ratios of molting versus non-molting birds. There was also no difference in House Finch tarsus lengths or weights between capture methods. However, a larger proportion of young birds were captured in cage traps, and wing lengths were greater in birds captured with mist nets. I conclude that in general, cage traps and mist nets sample similar subsets of House Finches, but that researchers should view their trapping data with these inherent age and size biases in mind. /// Los gorriones caseros (Carpodacus mexicanus) se han estudiando con mayor frecuencia debido a las variaciones en el plumaje de los machos, patrones migratorios y su susceptibilidad a conjuntivitis micoplsmica. Se han utilizado dos mtodos tradicionales para capturar a estas aves: el de una jaula colocada en los alrededores de comederos y el uso de redes de niebla colocadas cerca de los comederos. Sin embargo, como uno de los mtodos depende de la voluntad de las aves de entrar dentro de una estructura extraa para comer, mientras que el otro mtodo los captura mientras vuelan, estos mtodos no necesariamente muestrean el mismo tipo de grupo dentro de la poblacin de aves. Esta posibilidad pudiera tener serias consecuencias para estudios sobre la coloracin del plumaje, tasa de edad y sexo y patrones migratorios en donde el largo del ala est relacionado a la capacidad del ave para moverse. De igual manera de estudios de susceptibildad a micoplasmosis, en donde el estado de salud es importante. Utilic los datos de un estudio a largo alcance que empleo ambos mtodos de captura, para analizar, retrospectivamente, si alguno de los resultados de los aspectos a estudiarse variaban con el mtodo de captura. En 1173 individuos capturados a lo largo de tres aos, no encontr diferencias en la proporcin de aves con conjuntivitis, tampoco en la proporcin de machos o en la tasa de muda entre aves que estaban mudando y las que no haban comenzado. Tampoco se encontr diferencia entre las medidas del tarso y el peso de los individuos. Sin embargo, encontramos una mayor proporcin de juveniles atrapados con la jaula y el largo del ala result mayor en las aves capturadas con las redes. En conclusin se puede decir que con ambos mtodos de captura se obtienen resultados similares, pero que los investigadores deben tener cuidado con el tipo de captura a ser utilizado dado el caso de que puede haber sesgo en la edad y tamaa de los animales. 
4513411| Female White-winged Scoters (Melanitta fusca) banded at Redberry Lake, Saskatchewan, have an annual survival rate of 78.2  2.0%. One female captured in July 1985 was at least 18 yr old, a new longevity record for the species. /// Hembras de Melanitta fusca anilladas en el Lago Redberry, Saskatchewan, mostraron una supervivencia de 78.2  2.0%. Una hembra capturada en julio de 1985 tena al menos 18 aos, lo que constituye un record para la especie. 
4514386| We compared reproductive performance of Prothonotary Warblers (Protonotaria citrea) nesting in cleaned nest boxes with that of warblers using boxes in which old nests were allowed to remain. In the present study, warblers built 207 nests in 300 boxes over a single breeding season. Mean clutch size was 5.1  0.7 (SE) eggs in 118 early nests (Prothonotary Warblers are double-brooded) and 3.8  0.7 eggs in 89 late nests. Presence of an old nest from the previous year did not significantly affect (1) probability of a nest box being chosen for nesting, (2) date of nest initiation, (3) clutch sizes of early or late nests, or (4) mortality rates of nestlings. Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) parasitized few nests (4%) and showed no preference for clean boxes vs those containing old nests. Nest-dwelling ectoparasites such as feather mites and bird lice were relatively rare and their numbers did not differ between warbler nests constructed in boxes containing old nests and those in empty nest boxes. /// Comparamos el desempeo reproductivo de Protonotaria citrea en cajas que haban sido limpiadas y lugares en donde el nido viejo no fue removido. Se evaluaron un total de 207 nidos en 300 cajas que hubo disponible en una sola poca reproductiva (1996). La camada media fue de 5.1 + 0.7 (ES) en 118 nidos de primera puesta y de 3.8 + 0.7 en 89 camadas de segunda puesta. La presencia de un nido viejo no afect significativamente, la probabilidad de la caja ser seleccionada para anidar, la fecha de comienzo del nido, tamao de la camada o la tasa de mortalidad de los pichones. El tordo (Molothrus ater) parasit un 4% de los nidos y no tuvo preferencia por cajas limpias o aquellas que tenan nidos del ao anterior. La presencia de ectoparsitos fue relativamente rara y sus nmeros no variaron entre los diferentes tipos de cajas para anidar. 
4131157| Partners in Flight (PIF) is a consortium of professional and volunteer scientists and educators that promotes the conservation of landbird species. Central to the PIF conservation effort is the development of Bird Conservation Plans specific to each physiographic region of the United States. Without a coordinated prioritization of research needs, land managers, researchers, and funding agencies seeking to conserve landbirds lack direction. To address this issue, we (the Research Working Group of Partners in Flight) identified research priorities that have emerged recently as a result of Bird Conservation Plan development. Research priorities for the coming decade focus on habitat, specifically the identification of high-quality habitats and landscapes for breeding, migration, and wintering. Identification of the scale of breeding and natal dispersal and describing linkages between wintering and breeding populations are also research priorities for the coming decade. A summary of research priorities for each of the PIF regions (Northeast, Midwest, West, and South) is also provided. Specific research needs associated with priority species and habitats in each physiographic area can be accessed in a searchable database: www. partnersinflight.org/pifneeds/searchform.cfm. /// "Compaeros en el Vuelo" ("CeeV") es un consorcio de cientficos y educadores profesionales y voluntarios que promueven la conservacin de especies de aves terrestres. Medular al esfuerzo de "CeeV" en conservar, es el desarrollo de "Planes de Conservacin de Aves" diseados especialmente para cada regin fisiogrfica de los Estados Unidos de Norte Amrica. Sin una lista de prioridades coordinada de necesidades de investigacin, los manejadores de terrenos, los investigadores, y las agencias que ofrecen fondos que buscan conservar las aves terrestres carecen de direccin. Para enfrentar esta situacin nosotros, el equipo especial de investigacin de "CeeV,", hemos identificado prioridades que han surgido recientemente como resultado del desarrollo de un Plan de Conservacin de las Aves. Las prioridades en investigacin para la prxima dcada se centran en el hbitat, en particular identificar los hbitats y terrenos de alta calidad para la reproduccin, migracin e invernacin. La identificacin de la escala de dispersin incluyendo poblaciones reproducindose, natales y conecciones entre las poblaciones invernantes y reproductivas es una segunda prioridad para la investigacin en la prxima dcada. Tambin se incluye un resumen de las prioridades investigativas para cada regin de CeeV (Noreste, Medioeste, Oeste y Sur). Las necesidades especficas asociadas con especies prioritarias y con hbitats en cada regin fisiogrfica (en ingls) puede ser accesada en la siguiente base de datos disponible: www. partnersinflight.org/pifneeds/searchform.cfm. 
24617964|Little is known about space use by Common Ravens (Corvus corax) in coastal old-growth redwood (Sequoia sempervirens) forests in northern California despite their identification as nest predators of federally threatened Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus). We used radio-telemetry to examine home range sizes and space use of breeding Common Ravens in Redwood National and State Parks (RNSP), California, in 2009 (N = 3) and 2010 (N = 8). Mean home range size was 182.5 ha and no home ranges were >2 km from roads or human-use areas. Ravens exhibited high site fidelity between years, and we found little overlap in the home ranges of adjacent ravens. Areas where ranges did overlap were centered on anthropogenic food sources near territory boundaries. Areas most frequently used by ravens were near roads, old-growth edge, bare ground, and in mixed hardwood and prairie habitats; areas near human-use areas and in old-growth habitat were used less by ravens. Mean perch height of ravens (52 m, N = 38) in redwood trees was similar to the mean height of Marbled Murrelet nests in RNSP (48 m). In RNSP, Marbled Murrelet nests that have been located were in old-growth forest within 2 km of roads. The attraction to anthropogenic resources with frequent use of roads and old-growth edges and their tendency to perch high in the canopy may increase the likelihood of ravens locating and predating nests of murrelets in RNSP. Poco se conoce sobre el uso del espacio por Corvus corax en los bosques maduros costeros de Sequoia sempervirens en el norte de California a pesar de que han sido identificados como depredadores de nidos del federalmente amenazado Brachyramphus marmoratus. Usamos radio telemetra para examinar el tamao de los rangos de hogar y el uso del espacio de C. corax en reproduccin en Redwood Parque Nacional y Estatal (RPNS), California, en el 2009 (N = 3) y 2010 (N = 8). El promedio del tamao del rango de hogar fue de 182.5 ha y ningn rango de hogar fue >2 km desde las carreteras o reas usadas por humanos. C. corax mostro una alta fidelidad a lugares entre aos y encontramos poca superposicin en los rangos de hogar de C. corax adyacentes. reas en donde los rangos se traslaparon se concentraron en fuentes de alimento antropognico cercanas a los limites del territorio. Las reas usadas con mayor frecuencia por C. corax estuvieron cerca de las carreteras, bordes de los bosques maduros, suelo expuesto y en la mezcla de hbitat de pradera y bosque; reas cerca de reas usadas por humanos y hbitat de bosque maduro fueron usadas poco por C. corax. La altura promedio de las perchas de C. corax (52 m, N = 38) en arboles de S. sempervirens fueron similares a la altura promedio de los nidos de B. marmoratus en RPNS (48 m). En RPNS, los nidos de B. marmoratus que se han localizado en bosque maduro dentro de un rango de 2 km desde la carretera. La atraccin a recursos antropognicos con frecuentes usos de carreteras y bordes de bosques maduros, y la tendencia a percharse alto en le dosel puede incrementar la probabilidad de que C. corax localice y deprede nidos de B. marmoratus en RPNS.
41409840|Multiple factors potentially affect nestling survival and maternal reproductive success. However, little is known about the relative importance of different factors when operating simultaneously or whether the same factors are important for nestlings and their mothers. We determined the effect of hatching asynchrony, individual egg size, mean egg size, nestling sex, and clutch initiation date on the survival of individual nestlings and on maternal reproductive success in Common Grackles (Quiscalus quiscula) from 2004 to 2006 in central Illinois. Factors most important to maternal success differed from those important for individual nestling growth and survival. Hatching asynchrony had the greatest within-nest influence on the fate of nestlings; the earlier a nestling hatched relative to siblings, the greater its mass and likelihood of fledging. Clutch size had the greatest influence on maternal reproductive success, with females with larger clutches fledging more young. Thus, both nestling survival and maternal success were largely determined by a single, albeit different, factor. A possible explanation for the apparent unimportance of most factors we measured in determining maternal success is that we did not consider variation among females. Individual variation in maternal attributes such as condition, size, age, experience, or mate quality may result in females tailoring clutch attributes (i.e., egg size, sex, and degree of hatching asynchrony) in ways that allow them to maximize their reproductive success. The discordance between factors that benefited mothers versus their offspring illustrates the importance of considering the maternal consequences of any factor that appears to affect offspring survival. Factors that increase the mass and survival of some offspring may not result in increased maternal reproductive success. Potencialmente, muchos factores afectan la sobrevivencia de los pichones y el xito reproductivo maternal. Sin embargo, se sabe poco sobre la importancia relativa de diferentes factores que operan simultneamente o si algunos factores, en particular, son importantes para los pichones y sus madres. Determinamos el efecto del eclosionamiento asincrnico, tamao de los huevos, tamao promedio de los huevos, sexo del pichn e iniciacin de la camada en la sobrevivencia individual de pichones y en el xito reproductivo de las hembras de Quiscalus quiscula, en trabajo que se llev a cabo en la parte central de Illinois de 2004 al 2006. Los factores mayor importancia para el xito de las madres difirieron de los factores ms importantes para el crecimiento y sobrevivencia de pichones particulares. La asincrona en el eclosionamiento tuvo la mayor influencia en el destino del pichn; entre ms temprano nace el pichn, en relacin a sus hermanos, mayor su masa corporal y probabilidad de volar. El camao de la camada tuvo el mayor impacto en el xito reproductivo de las madres, produciendo ms volantones aquellas madres con carnadas de mayor tamao. Por tanto, ambos, la sobrevivencia de los pichones y el xito maternal fueron mayormente determinados por un solo factor, pero diferente. Una posible explicacin para la aparente poca importancia de muchos otros factores, que medimos para determinar el xito maternal, es que no consideramos variaciones entre hembras. La variacin individual en atributos maternos tales como su condicin, tamao, edad, experiencia o calidad de su pareja pudieran permitir que la hembra atempere particularidades de la camada (ej. tamao del huevo, sexo, y grado de asincrona en el eclosionamiento), que a su efecto le permita maximizar su xito reproductivo. La discordancia entre factores que benefician a la madre versus sus hijos ilustra la importancia de considerar las consecuencias maternales de cualquier factor que parezca afectar la sobrevivencia de los pichones. Factores que incrementan la masa corporal y sobrevivencia de los pichones, no necesariamente resultan en un incremento en el xito maternal.
27715303|Nest-site selection and nest defense are strategies for reducing the costs of brood parasitism and nest predation, two selective forces that can influence avian nesting success and fitness. During 20012002, we analyzed the effect of nest-site characteristics, nesting pattern, and parental activity on nest predation and brood parasitism by cowbirds (Molothrus spp.) in a population of Brown-and-yellow Marshbirds (Pseudoleistes virescens) in the Buenos Aires province, Argentina. We examined the possible effects of nest detectability, nest accessibility, and nest defense on rates of parasitism and nest predation. We also compared rates of parasitism and nest predation and nest survival time of marshbird nests during the egg stage (active nests) with those of the same nests artificially baited with passerine eggs after young fledged or nests failed (expermental nests). Most nests (45 of 48, or 94%) found during the building or laying stages were parasitized, and 79% suffered at least one egg-predation event. Cowbirds were responsible for most egg predation, with 82 of 107 (77%) egg-predation events corresponding to eggs punctured by cowbirds. Nests built in thistles had higher rates of parasitism and egg predation than nests in other plant, probably because cowbirds were most active in the area where thistles were almost the only available nesting substrate. Parasitism rates also tended to increase as the distance to conspecific nests increased, possibly due to cooperative mobbing and parental defense by marshbirds. The proportion of nests discovered by cowbirds was higher for active (95%) than for experimental (29%) nests, suggesting that cowbirds used host parental activity to locate nests. Despite active nest defense, parental activity did not affect either predation rates or nest-survival time. Thus, although nest defense by Brown-and-yellow Marshbirds appears to be based on cooperative group defense, such behavior did not reduce the impact of brood parasites and predators. /// La seleccin del sitio de nidificacin y defensa del nido son estrategias que reducen los costos del parasitismo de cra y predacin de nidos, dos fuerzas selectivas que pueden afectar el xito reproductivo y la eficacia biolgica de las aves. Durante 20012002, analizamos el efecto de las caractersticas del sitio de nidificacin, patrn de nidificacin, y actividad parental en la predacin de nidos y parasitismo de cra por tordos (Molothrus spp.) en una poblacin de Pseudoleistes virescens en la provincia de Buenos Aires, Argentina. Examinamos los posibles efectos de la detectabilidad, accesibilidad y defensa del nido en las tasas de parasitismo y depredacin de nidos. Asimismo, se compararon las tasas de parasitismo, depredacin, y tiempo de supervivencia de los nidos entre los estadios de huevo (nidos activos) con los de los mismos nidos cebados artificialmente con huevos de passerinos (nidos experimentales). La mayora de los nidos (45 de 48, o 94%) hallados durante los estadios de construccin y puesta fueron parasitados, donde el 79% de los nidos sufrieron al menos un evento de predacin de huevos. Los tordos fueron responsables de la mayora de los eventos de predacin de huevos, donde 82 de 107 (77%) eventos de predacin correspondieron a huevos picados por tordos. Los nidos construidos en cardos tuvieron tasas de predacin y parasitismo ms altas que las correspondientes a nidos construidos en otros sustratos, probablemente debido a que los tordos exhiben una mayor actividad en el rea donde los cardos son el nico sustrato de nidificacin disponible. La tasa de parasitismo mostr una tendencia a crecer con la distancia al nido ms prximo, probablemente debido a la defensa parental y los despliegues de defensa comunales de Pseudoleistes virescens. La proporcin de nidos descubiertos por tordos fue mayor para nidos activos (95%) que para nidos experimentales (29%), lo cual sugiere que los tordos utilizaron la actividad parental para detectar los nidos. A pesar de la activa defensa del nido, descubrimos que la actividad parental no afect ni la tasa de predacin ni el tiempo de supervivencia de los nidos. De esta forma, a pesar de que la defensa del nido en Pseudoleistes virescens aparenta estar basada en la defensa cooperativa grupal, tal comportamiento no redujo el impacto de los parsitos de cra o predadores de nidos.
4513929| Nestling growth and development of Bachman's Sparrows (Aimophila aestivalis) were studied in central Arkansas from 1983 to 1985. All feather tracts had feathers that had clearly emerged through the skin by day 4 (96-118 h) and had ruptured their sheaths by day 7 or 8. Mass and tarsus growth rate constants of logistic curves were 0.50 and 0.40, respectively. Nestlings fledged with a mass that was 72% of adult mean mass, a tarsus that was 99% of adult length, and a wing that was 70% of adult length. These growth patterns are consistent with those reported for other emberizines. Brood size, time of season, and habitat had no effect on mass or tarsus growth. Mass growth, but not tarsus growth, differed among years. /// De 1983 a 1985 se estudi el desarrollo y crecimiento de los pichones de Aimophila aestivalis en una localidad de la parte central de Arkansas. Para el cuarto da (96-118 h) todas las plumas han emergido de las pterilas, y para el sptimo a octavo da las mismas han roto su envoltura. La tasa de incremento en peso y crecimiento del tarso para curvas logsticas constantes result ser de 0.50 y 0.40, respectivamente. Los pichones abandonaron el nido con una masa corporal que result ser el 72% del promedio de la masa corporal de los adultos. La longitud del tarso y el ala result ser el 99% y 70%, respectivamente del tamao en los adultos. El patrn de crecimiento en esta ave es consistente para el informado en otros emberizinos. El tamao de la camada, poca del ao y el tipo de habitat no influy en la masa corporal o crecimiento del tarso en las aves. Se encontraron diferencias en la masa corporal, pero no en el crecimiento del tarso, en los diferentes aos de estudio. 
4513221| Wrap-around plastic leg bands in assorted colors were produced for Common Loons. Bands were molded to conform to the laterally compressed legs of loons. One adult and four chicks from lakes in Michigan were captured and fitted with two colored bands. Bands caused no apparent discomfort and were readily visible 20-140 m away. The adult retained its bands over two summers of observation in Michigan. /// Se confeccionarn anillas plsticas de diferentes colores para marcar especimenes de Gavia immer. Las bandas se moldearn para que cubrieran adcuadamente la pata comprimida del ave. Un adulto y cuatro juveniles se marcarn con este tipo de anilla. Las mismas no pareciern molestarle a las aves y se pudieron distinguir a distancias entre 20 y 140 m. Ninguna de las aves marcadas perdi su anilla, durante los dos veranos en que se estudiaron estas aves en Michigan. 
20065819|A pair of Piping Plovers (Charadrius melodus) successfully fledged an alien Piping Plover chick along with their four young in July 1990 near West Haven, Connecticut. The alien chick was introduced into the foster Piping Plover family group after it was hatched by a pair of Least Terns (Sterna antillarum). The Least Terns had taken over a Piping Plover nest containing three eggs and laid two eggs of their own. Two of the three Piping Plover eggs hatched; one chick, however, was not found. Both Least Tern eggs hatched; one chick was found dead, the other's fate was unknown. This observation suggests that Piping Plovers can be induced to adopt chicks not their own, and that Least Terns can accidentally hatch eggs of another species. /// En julio de 1990, cerca de West Haven, Connecticut, una pareja de playeros (Charadrius melodus) criaron sus cuatro pichones y a otro polluelo que les fue colocado en su nido. El polluelo ajeno, fue colocado en el nido de los playeros luego de que este fuera empollado por una pareja de gaviotas (Sterna fuscata). Las gaviotas, invadieron un nido de playeros que contena tres huevos, y pusieron dos huevos propios. Dos de los huevos de playero eclosionaron; uno de los polluelos sin embargo no se encontr. Ambos huevos de las gaviotas eclosionaron; uno de los polluelos fue encontrado muerto, y desconocemos el paradero del otro. Estas observaciones sugieren que se puede inducir a parejas de C. melodus a adoptar pichones, y que las gaviotas mencionadas pueden ocasionalmente incubar hasta el eclosionamiento huevos de otras especies.
23355824|Morphology is commonly used as a predictor of ecological relationships among species when studying local assemblages of Neotropical birds. Nevertheless, most evidence supporting ecomorphological correspondence in birds comes from studies of communities and not from local assemblages and, moreover, from temperate latitudes. To increase our understanding of ecomorphological correspondence in Neotropical assemblages, we used three multivariate approaches to evaluate correspondence between morphological and foraging behavior data in a tyrant-flycatcher assemblage (N = 12 species) in the Santa Marta Mountains in Colombia. Principal components analyses revealed similar species ordinations when using morphological measurements (beak size and shape, tarsus length, wing length, and tail length) or behavioral data (behavioral types of searching for prey and prey capture) separately. Discriminant function analyses tested the ability of morphological traits to predict foraging behavior, showing that more than 90% of all measured individuals (N = 267) were correctly classified in previously defined categories of search and attack behavior. Finally, Canonical correlation analyses revealed a significant correlation between morphological data and two independent datasets of search and attack behavior. Our results demonstrate that morphology can accurately predict ecology in an assemblage of Neotropical tyrannids, and similar results have been reported in previous studies of temperate Tyrant-flycatchers. Our results also show that bill size and shape, wing length, and tarsus length are the best predictors of foraging behavior in this assemblage. Testing for ecomorphological correspondence in other Neotropical taxa would help identify subsets of phenotypic traits that could be used for a practical, but reliable, determination of ecological relationships within different assemblages. La morfologa es comnmente utilizada para predecir relaciones ecolgicas entre especies, cuando se estudian ensambles locales de aves neotropicales. Sin embargo, la mayora de la evidencia que da soporte a una correspondencia eco-morfolgica en aves proviene de estudios sobre comunidades enteras y no de ensambles locales, adems de ser llevados a cabo en latitudes templadas. Para incrementar el entendimiento sobre la relacin eco-morfolgica en ensambles neotropicales, utilizamos tres aproximaciones estadsticas multivariadas, con el fin de evaluar la correspondencias entre morfologa y datos de conducta de forrajeo en un ensamble local de tirnidos (N = 12) en la Sierra Nevada de Santa Marta, Colombia. Anlisis de componentes principales revelaron semejanzas en el ordenamiento de las especies al utilizar medidas morfolgicas (tamao y forma del pico, ongitudes del tarso, alas y rectrices) o datos conductuales (patrones de conducta para la bsqueda y captura de presas) de forma separada. Un anlisis de funcin discriminante fue empleado para evaluar la habilidad de los rasgos morfolgicos para predecir la conducta de forrajeo, lo que mostr que ms del 90% de todas las medidas individuales (N = 267) fueron correctamente clasificadas en categoras previamente definidas de conductas de bsqueda y captura de presas. Por ltimo, un anlisis de correlacin cannica mostr una correlacin significativa entre datos morfolgicos y dos conjuntos independientes de datos de conductas de bsqueda y captura. Nuestros resultados demostraron que la morfologa puede predecir con certeza la ecologa de ensambles de tirnidos neotropicales, de forma similar a estudios enfocados en tirnidos de zonas templadas. Los resultados tambin mostraron que la forma y tamao del pico, longitud del ala y del tarso son los rasgos ms adecuados para predecir la conducta de forrajeo de las especies del ensamble. El poner a pruebas la asociacin eco-morfolgica en otros taxa neotropicales pudiera ayudar en la identificacin de algunas variables fenotpicas tiles para la determinacin, prctica y confiable, de las relaciones ecolgicas dentro de diferentes ensambles de aves.
4513313| Swamp Sparrows (Melospiza georgiana) show considerable variation in crown color. Males have brighter, more rusty crowns than females. This is particularly evident in the breeding season, when virtually all males have completely rusty crowns, and most females have brown striped crowns. Seasonally acquired sexually dimorphic plumage is not found in the closest relatives of the Swamp Sparrow and may relate to this species' highly variable territory size associated with marsh breeding. /// El gorrion Melospiza georgiana muestra variaciones en la coloracin de su corona. Los machos tienen la corona mas acanelada y brillante que las hembras. Esto es ms notable durante la poca reproductiva donde la coloracin de la corona de los machos contrasta con la coloracin parda de esta en las hembras. Este dimorfismo sexual no se encuentra ni si quiera en gneros evolutivamente cercanos tales como Passerela, Zonotrichia o Junco. Este fenmeno es asociado a lo variable del tamao del territorio de estas aves, lo cual esta relacionado con la utilizacin de hbitats anegados. 
4514285| Three adult male Florida Grasshopper Sparrows recaptured during a banding study on the Avon Park Air Force Range, Highlands County, Florida extend the longevity record for Grasshopper Sparrows beyond published records to at least 6.6 yr. Recaptures were 320 m from original banding locations, which is consistent with the supposition that Florida Grasshopper Sparrows are sedentary. This population of the endangered Florida subspecies appears to be longer-lived than Grasshopper Sparrow populations in other parts of the species' range and may have different demographic patterns. Long-term studies are needed to confirm this. /// Tres machos adultos de Ammodramus savannarum floridanus capturados durante un estudio de anillaje en los predios de la Fuerza Aerea en Avon Park. Condado de Highlands, Florida, han extendido los registros de longevidad publicados para la especie hasta al menos 6.6 aos. Las recapturas ocurrieron 320 m de las localidades donde se anillaron originalmente, lo que es consistente con la suposicin que los individuos de Ammodramus savannarum floridanus son sedentarios. Esta poblacion de la subespecie en peligro de extincin parece vivir ms que otras poblaciones de la especie en otras partes de su distribucin, y puede tener patrones demogrficos diferentes. Se necesitan estudios de largo plazo para estudiar esta posibilidad. 
4513399| We observed five Resplendent Quetzals (Pharomachrus mocinno) in premontane rain forest at 1060 m in Parque Nacional Braulio Carrillo, Costa Rica, between 31 Dec. 1986 and 7 Jan. 1987, but saw none in lower montane rain forest at 1500 m. We saw one quetzal at 1500 m on 20 Feb. 1987, but did not record any at 1060 m. These observations represent the lowest sight records of quetzals in Costa Rica and confirm the occurrence of altitudinal migration by this species. /// De diciembre 31, 1986 a enero 7, 1987 observamos a 1060 m de altura cinco quetzales (Pharomachrus mocinno) en el bosque pluvial premontano del Parque Nacional Braulio Carrillo, aunque no observamos aves en el bosque montano a 1500 m. El 20 de febrero de 1987 observamos un quetzal a 1500 m de altura, aunque no observamos ninguno a 1060 m. Estas observaciones representan la altura ms baja a que hayan sido observados quetzales en Costa Rica y confirman patrones de migracin altitudinal en esta especie. 
4514064| Several types of jesses are used to restrain captive raptors. The Hollywood jess described here has been tested on six species during two decades. Like the Aylmeri jess now in common use in North America, the Hollywood jess consists of a removable rolled button jess and an anklet. Unlike the Aylmeri anklet, however, the Hollywood anklet can be removed and reattached without restraining the bird. This anklet makes the Hollywood jess the safest of all jesses. It can also be used repeatedly on different individuals and allows for the bird to be released in its pen or to the wild without encumbrances. /// Varios tipos de trabas son utilizadas para controlar raptores cautivos. La traba "Hollywood" aqu descrita se ha probado en seis especies a travs de dos dcadas. Como la traba "Aylmeri" de uso comn hoy en Norte Amrica, la traba "Hollywood" consiste en un amarre enrollado de botn removible y una tobillera. Sin embargo, a diferencia de la tobillera "Aylmeri," la tobillera "Hollywood" se puede remover y reconectar sin aprisionar al ave. Esta tobillera hace de la "Hollywood" la ms segura de todas las trabas. Tambin se puede utilizar repetidamente en individuos diferentes y permite que el ave sea liberada en su albergue o en la naturaleza sin estorbos. 
4514334| Sex ratio is a parameter of interest in many population studies. A key assumption of these studies is that the trapping method used does not bias the estimate of sex ratio in the sampled population. We use capture-recapture data of 2324 Serins (Serinus serinus) trapped in northeast Spain from 1985-1992 with Yunich platform traps and clap nets to test this assumption. Results show that in autumn the platform trap captured fewer females than expected by chance. This is probably due to dominant males monopolizing the small baited surface of the trap (trap: 0.36 vs. clap net:
4513417| The effectiveness and safety of one- and two-stage solar radio-transmitters in tracking the movements and survival of adult and fledgling Snail Kites (Rostrhamus sociabilis) were evaluated between 1979 and 1983 in southern Florida. Transmitters were attached to birds with back-pack arrangements using teflon ribbon straps. Accessory plastic shields minimized feather coverage of the solar cells. Intact transmitters were seen on birds up to 47 mo after installation. Operating lives ranged from 8 to 21 mo for one-stage, and 10 to 14 mo for two-stage transmitters. Because survival of adult and nestling radio-marked kites was high, we conclude that our transmitter-attachment method had little effect on the birds. /// Desde el 1979-1983 se evalu la efectividad y seguridad del uso de radio transmisores solares en adultos y juveniles de una poblacin de Rostrhamus sociabilis al sur de Florida. Los transmisores se le colocaron en la parte dorsal de las aves (arreglo mochila) utilizndose cintas de tefln. Una cubierta de plstico se utiliz para evitar que las plumas cubrieran las celdas solares. La durabilidad operacional result ser de 8-21 meses para transmisores de una epata y de 10-14 para aquellos de dos. Transmisores intactos fueron observados en aves 47 meses despues de haber sido colocados. Dado el caso de que la supervivencia de adultos y juveniles con transmisores fue alta, se concluye que los aparatos y el mtodo de colocarlos tienen muy poco efecto adverso en estas aves. 
23256481|Although acoustic recordings have recently gained popularity as an alternative to point counts for surveying birds, little is known about the relative performance of the two methods for detecting tropical bird species across multiple vegetation types. During June and July 2008, we collected species detection/nondetection data to compare the performance of a quadraphonic acoustic recording system and point counts for estimating species richness and composition and detection probabilities of 15 rare, moderately common, and common tropical bird species across six structurally distinct vegetation types (coastal dune scrub, mangrove, low-stature deciduous thorn forest, early and late successional medium-stature semievergreen forest, and grazed pastures) in the northern Yucatan Peninsula. We selected five rare species endemic to the Yucatan Peninsula and 10 moderately common and common species that also occur in other tropical regions. Species richness and composition did not differ between survey methods in any of the vegetation types. At the population level, however, we found support for an effect of method on detection probability for most species. For 13 species, regardless of their abundance, acoustic recordings yielded detection probabilities as high as or higher than those for point counts across all vegetation types. The remaining two species were better detected by point counts in pastures and coastal scrub, where greater visibility likely improved sightings of these species. However, these species were detected as well as or better by acoustic recordings in forests and mangroves where detections were primarily auditory. In tropical regions where experienced field observers may not be available and funding for field surveys may be limited, acoustic recordings offer a practical solution for determining species richness and composition and the occupancy patterns of most species. However, for some species, a combination of methods will provide the most reliable data. Regardless of the method selected, analyses that account for variation in detection probability among vegetation types will be necessary because most species in our study demonstrated vegetation-dependent detection probabilities. El uso de grabaciones acsticas recientemente ha ganado popularidad como una alternativa a los conteos por punto para el muestreo de aves. Sin embargo, poco se sabe sobre el desempeo de ambos mtodos en la deteccin de especies de aves tropicales en mltiples tipos de vegetacin. En Junio y Julio del 2008, se colectaron datos de deteccin/no-deteccin para comparar el desempeo de un sistema porttil de grabacin cuadrafnico y los conteos por punto en la estimacin de riqueza de especies, composicin y probabilidades de deteccin de 15 especies tropicales raras, moderadamente comunes y comunes a travs de seis diferentes tipos de vegetacin tropicales (duna costera, manglar, selva baja caducifolia espinosa, selva mediana subcaducifolia primaria y secundaria y pastizales) en el norte de la Pennsula de Yucatn, Mxico. De las 15 especies seleccionadas para estimar probabilidades de deteccin, las 5 especies raras son endmicas de la Pennsula de Yucatn y las 10 especies moderadamente comunes y comunes, se distribuyen en otras regiones tropicales. Las estimaciones de la riqueza de especies no fueron significativamente diferentes entre ambos mtodos y entre cualquiera de los tipos de vegetacin. A nivel poblacional, encontramos efectos de metodologa en la probabilidad de deteccin para la mayora de las especies. Para 13 especies, independientemente de su estatus de abundancia, el mtodo de grabaciones acsticas result en altas o mayores probabilidades de deteccin que los puntos de conteo en todos los tipos de vegetacin. Las otras dos especies fueron mejor detectadas en conteos por puntos en pastizales y en dunas costeras, donde la visibilidad posiblemente mejor su deteccin. Sin embargo, estas especies, se detectaron tan bien o mejor por las grabaciones acsticas en selvas y manglares, donde las detecciones fueron primeramente auditivas. En regiones tropicales donde existe limitacin de observadores de campo bien capacitados y financiamiento para estudios de campo, las grabaciones acsticas ofrecen una solucin practica para describir la riqueza de especies, composicin y patrones de ocupacin para la mayora de las especies. Sin embargo, paras algunas especies, la combinacin de mtodos ofrecer datos ms confiables. Independientemente del mtodo seleccionado, sern necesarios anlisis que tomen en cuenta la variacin en la probabilidad de deteccin entre tipos de vegetacin ya que la mayora de las especies demostraron probabilidades de deteccin dependientes de la vegetacin.
4514360| The Virgin Islands Screech-Owl Otus nudipes newtoni is a little-studied taxon whose current status is uncertain. It historically occurred on several small islands immediately east of Puerto Rico in the Caribbean. In an effort to assess its current status, I carried out surveys on St. John, St. Croix, and St. Thomas, the three largest of the United States Virgin Islands. Acoustic and visual surveys were carried out nightly for a 3-wk period during August 1995. Playback recordings of owl calls from the Puerto Rico subspecies did not elicit any responses during surveys, nor did I see any owls. I conclude that this taxon is extinct, because the three sampled islands contained the largest remaining patches of appropriate habitat for this species. /// El Mcaro Pequeo de las Islas Virgenes Otus nudipes newtoni es una especie poco estudiada cuyo estatus actual es incierto. Histricamente ocurri en varias islas pequeas inmediatamente al este de Puerto Rico en el Caribe. En un esfuerzo para evaluar su estatus actual, realiz estudios en St. John, St. Croix y St. Thomas, las cuales son las ms grandes de las Islas Virgenes Estadounidenses. Llev a cabo censos visuales y acsticos nocturnos por tres semanas durante agosto de 1995. No pude lograr respuestas usando una grabacin del canto de la subespecie de Puerto Rico, ni observe individuos. Concluyo que esta subespecie est extinta, porque las tres islas muestreadas contienen las parcelas ms grandes de hbitat apropiado. 
4513450| From June 1985 to June 1986, 31 censuses were conducted in five estuarine habitats in the Jobos Bay National Estuarine Sanctuary in Puerto Rico to examine the relative seasonal abundance of shorebirds. We observed a total of 22,574 shorebirds of 22 species. The fall migration period (15 Jul.-15 Nov.) had the highest number of shorebirds per census with an average of 1389 birds/census, followed by the winter period (16 Nov.-15 Mar.) with 427 birds/census and spring/summer period (16 Mar.-14 Jul.) with 139 birds/census. Semipalmated and Western Sandpipers together (Calidris pusilla, C. mauri), Stilt Sandpipers (C. himantopus), and Least Sandpipers (C. minutilla) accounted for 84% of the shorebires observed. A distinct fall migration was evident, with a peak on 7 Sep. of 2812 birds of which 65% were Semipalmated and Western Sandpipers, 19% Least Sandpipers, and the remaining percentage from a diversity of species. There was no evidence of a spring migration peak in contrast to shorebird migration in northern South America, suggesting that the Caribbean is bypassed by most north-bound shorebirds. /// Desde junio 1985 a junio 1986, se condujeron 31 censos en cinco reas del Santuario Estuarino Nacional de Jobos en Puerto Rico, para estudiar la abundancia de playeros durante las estaciones del ao. Observamos un total de 22,574 individuos de 22 especies. Durante el perodo de migracin otoal (15 julio-15 noviembre) se obtuvo el nmero ms alto de playeros migrando con un promedio de 1,389 individuos por censo, seguido por el perodo invernal (16 noviembre-15 marzo) con 427 individuos y el perodo de primavera/verano (16 marzo-14 julio) con 139 aves. El 84% de las aves consistieron de las siguientes especies: Playerito Gracioso (Calidris pusilla), Playerito Occidental (C. mauri), Playero Patilargo (C. himantopus), y Playerito Menudo (C. minutilla). Fue evidente la migracin otoal, con un incremento el da 7 de septiembre de 2812 aves de las cuales el 65% eran Playeritos Graciosos y Occidentales; el 19% eran Playeritos Menudo y el porciento restante fue constituido por una diversidad de especies. No hubo evidencia de un mximo en la migracin de primavera en contraste con la migracin de playeros en el norte de Sur Amrica. Esto sugiere que el rea del Caribe es sobrevolado por la mayora de las aves de origen nrdico. 
4514601| We describe a breeding male Blackpoll Warbler (Dendroica striata) in aberrant female-like plumage captured on Mt. Mansfield, Vermont, in 1998. The bird had been banded the previous summer in typical alternate-male plumage. This appears to represent the first documentation of a wild adult male bird in female-like alternate plumage. We suspect that the abnormal plumage reported here was due to hormonal influences on pigmentation. The bird's between-year change in appearance appeared to have no effect on its reproductive behavior. /// Describimos un macho reproductivo de Dendroica striata en plumaje aberrante de hembra. El mismo fue capturado el Mt. Mansfield, Vermont, el 25 de junio de 1998. El ave fue anillado el verano anterior en el tpico plumaje alterno de macho. Este parece ser el primer informe, claramente documentado, de un macho adulto silvestre en plumaje alterno de hembra. Sospechamos que el color anormal del plumaje fue influenciado por cambios hormonales. El cambio en el plumaje no parece haber tenido efectos en la conducta reproductiva del ave. 
4514462| The bird assemblage of a southern temperate rainforest on Chilo Island, southern Chile, was studied during the breeding season of 1993-1994. The modified variable-circular plot method was used to examine the effects on the estimated overall density and species richness of birds when the size of the plot, duration at the plot, and number of plots were varied, one variable at a time. A total of 459 individuals of 24 species was recorded on 18 plots sampled for a maximum of 10 min with unlimited distance. When increasing either the plot size, sampling length, or number of plots, the number of species detected increased at a decreasing rate, but without reaching an asymptote. The estimated density decreased with increasing plot size, increased with sampling length, and did not change with increasing plot number. However, the precision substantially improved. Plots of 40-m radius counted for 10 min detected 78% of the species found in larger plots and rendered an overall bird density of 34 individuals/ha, almost twice as many as the only comparable study found. On average, more than 75% of all species detected were within 40 m of the observers, using a 4-min sampling period at five plots. The migrant omnivorous flycatcher Elaenia albiceps was the most abundant species (22% of total counts), followed by the hummingbird Sephanoides galeritus, the tapaculo Scelorchilus rubecola, the treecreeper Aphrastura spinicauda, and the parakeet Enicognathus ferrugineus. These species, which were the most common in other studies conducted in similar temperate South American forests, showed species-specific responses to changes in the sampling variables. /// Durante la estacin reproductiva de 1993-1994 se estudi el ensamble de aves de un bosque lluvioso temperado prstino en la lsla de Chilo, en el sur de Chile. Se us el mtodo de estaciones de radio variable modificado para examinar el efecto de la variacin del tamao de la parcela, la duracin en la estacin y el nmero de estaciones sobre la densidad total y la riqueza de especies de aves estimadas. En total se registraron 459 individuos de 24 especies en las 18 estaciones, las que fueron muestreadas durante 10 min con distancia ilimitada. Al aumentar tanto el tamao de la parcela, como la duracin en la estacin o el nmero de estaciones, el nmero de especies detectadas aumentaba a una tasa decreciente, pero sin alcanzar una asntota. La densidad estimada decreca al aumentar el tamao de la parcela, aumentaba con la duracin en la estacin, pero no variaba al aumentar el nmero de estaciones. Sin embargo, la precisin aumentaba sustancialmente. Parcelas con un radio de 40 m, muestreadas durante 10 min, detectaban el 78% de las especies encontradas en parcelas ms grandes y produjeron una densidad total estimada de 34 individuos/ha, casi el doble que en el nico estudio comparable. En promedio, ms del 75% de todas las especies detectadas se encontraban a menos de 40 m de los observadores, dentro de los primeros 4 min del conteo y en slo cinco parcelas. El cazamoscas migrante omnvoro Elaenia albiceps fue la especie ms abundante (22% de todos los individuos), seguido por el colibr Sephanoides galeritus, el tapaculo Scelorchilus rubecula, el trepador Aphrastura spinicauda y la cotorra Enicognathus ferrugineus. Estas especies, que tambin fueron las ms abundantes en otros estudios conducidos en bosques neotropicales similares, mostraron respuestas especie-especficas a las variables de muestreo. 
23256479|From 2006 to 2009, we marked 198 Northern Pintails (Anas acuta) with satellite transmitters on their wintering areas in Japan to study their migration routes and habitat use in spring staging areas. We hypothesized that the distribution of pintails during spring staging was influenced by patterns of land use and expected that the most frequently used areas would have more agricultural habitat than lesser-used areas. We obtained 3031 daily locations from 163 migrant pintails marked with satellite transmitters and identified 524 stopover sites. Based on a fixed kernel home range analysis of stopover utilization distribution (UD), core staging areas (areas within the 50% UD) were identified in northern Honshu and western Hokkaido, and were used by 71% of marked pintails. Core staging areas had a greater proportion of rice fields than peripheral (5195% UD) and rarely used (outside the 95% UD) staging areas. Stopover sites also contained more rice fields and other agricultural land than were available at regional scales, indicating that pintails selected rice and other agricultural habitats at regional and local scales. Pintails remained at spring staging areas an average of 51 d. Prolonged staging in agricultural habitats of northern Japan was likely necessary for pintails to prepare for transoceanic migration to Arctic nesting areas in eastern Russia. De 2006 al 2009, marcamos 198 individuos del pato Anas acuta, en sus reas invernales, con transmisores monitoreados por satlite, para estudiar sus rutas migratorias y uso de hbitat en las reas utilizadas durante la primavera. Propusimos como hiptesis, que la distribucin de los patos, durante la primavera, era influenciada por patrones en el uso de terreno y esperbamos que las reas con mayor frecuencia de uso tuvieran ms hbitat agrcola, que las menos utilizadas. Obtuvimos 3031 localidades de uso diario de 163 individuos migratorios, marcados con transmisores, e identificamos 524 lugares de parada. Utilizando un "anlisis de conjunto de algoritmos fijos" para mbito hogareo y la distribucin de reas utilizadas como paradas (UD), fueron identificadas las reas centrales de uso (reas dentro del 50% del UD) en el norte de Honshu y el oeste de Hokkaido, localidades que fueron utilizadas por el 71% de las aves marcadas. Las reas centrales de uso tenan una mayor proporcin de arrozales que las reas periferales (5195% UD) y lugares raramente utilizados (fuera del 95% UD). Los lugares de parada tambin contenan ms arrozales y otros terrenos agrcolas, reas con mayor disponibilidad (a escala regional), indicativo de que los patos seleccionaron arrozales y otros hbitats agrcolas a escala regional y local. Los patos permanecieron en los lugares centrales de uso primaveral por 51 das. Fue necesaria, la permanencia prolongada en hbitats agrcolas en el norte de Japn, para que los patos pudieran prepararse para la migracin transocenica hacia sus reas de anidamiento en el rtico al este de Rusia.
4151260| We compared direct observation methods to assess the diet of nestling Bearded Vultures in the Pyrenees northeastern Spain. Using video cameras and telescopes, diet was determined from observations of food items delivered to, and prey remains in, nests. Using video cameras, the proportion of prey identified in remains in nests was significantly greater than that identified using telescopes, but no differences were found in food items delivered to the nest and in the species composition of the diet. Data suggest that the proportion of prey identified in food items delivered was greater than that identified in prey remains. Prey remains and food items delivered grouped by taxa showed significant differences, with the remains underrepresenting small prey. By combining data on prey remains and food items delivered, these biases can be reduced or eliminated. The results suggest that the combination of prey remains and food items delivered allow one to increase sample size without biases and thus to optimize the considerable investment in time that this method of direct observation involves. /// Comparamos mtodos de observacin directa para determinar la dieta de los polios de Quebrantahuesos (Gypaetus barbatus) en los Pirineos (NE Espaa). Utilizando videocmaras y telescopios, la dieta fue determinada directamente a travs de los restos aportados al nido y la observacin de restos presentes en l. Con las videocmaras, la proporcin de restos identificados presentes en el nido fue significativamente mayor que utilizando telescopios, aunque no se encontraron diferencias en la composicin de especies presentes en la dieta. Los datos sugieren que en los restos aportados, la proporcin de restos identificados fue mayor que en los restos presentes. Los restos presentes y los restos aportados agrupados por taxones mostraron diferencias significativas: los restos presentes infravaloraron las presas pequeas. Combinando los datos de restos presentes y aportados, los sesgos pueden ser reducidos o eliminados. Los resultados sugieren que la combinacin de los restos presentes y los aportados permite incrementar el tamao de muestra sin sesgos y por tanto optimizar la importante inversin de tiempo que supone la utilizacin de este mtodo de observacin directa. 
4514470| We modified conventional, funnel-entrance dabbling duck bait traps to increase captures for banding of American Black Ducks (Anas rubripes) in tidal saltmarsh habitats of Smith Island, Maryland, one of the few remaining strongholds for breeding Black Ducks in the Chesapeake Bay. Traps and trapping techniques were adapted to tidal creeks and refined to improve capture rate, reduce mortality, and minimize interference by gulls. Best results were achieved by synchronizing trapping with predawn, low-tide foraging patterns of Black Ducks. Trap entrances were critical to retaining ducks, and use of loafing platforms reduced overall mortality to 3% of captures per year. We captured 3071 Black Ducks during the 14-year period, 1984-1997. /// Modificamos trampas convencionales de tunel con carnada, para incrementar la captura y subsiguiente anillamiento de individuos de pato oscuro (Anas rubripes). El trabajo se llev a cabo en un anegado salobre de la isla Smith, la cual se encuentra en la baha de Chesapeake, Maryland. Las trampas y las tcnicas para atrapar las aves fueron adaptadas a cambios en los niveles del agua (como efecto de la marea) y refinadas para mejorar la tasa de captura, reducir la mortalidad de individuos capturados y minimizar la interferencia con gaviotas. Los mejores resultados fueron obtenidos al sincronizar la captura con los patrones de forrajeo de estos patos, previo al amanecer, cuando la marea esta baja. El arreglo a la entrada de las trampas fue crtica para retener las aves capturadas y el uso de plataformas flotantes, redujo la mortalidad de las aves a 3% al ao. De 1984-1997 se capturaron un total de 3071 individuos. 
4514553| We determined the best plumage and morphometric variables for ageing and sexing the Maui Parrotbill (Pseudonestor xanthophrys), an endangered Hawaiian honeycreeper found only on east Maui, Hawaii, by examining and measuring 30 museum specimens and 71 live birds captured in mist nets. Juvenal plumage was identified by the presence of pale-tipped wing bars on the middle and greater coverts, grayish olive dorsal plumage, and dingy white underparts and superciliaries. Birds undergoing first prebasic molt retained the juvenal remiges, rectrices, and wing coverts. Birds in first basic plumage possessed juvenal wing bars and a dull juvenal-like plumage. Subsequent molts were complete, and adults lacked wing bars. Adult males had bright yellow plumage on the cheeks, throat, and superciliaries, as did 27% of adult females. All other adult females had less yellow in the underparts. The dorsal plumage of adult females was more variable than adult males and was either yellow-olive like the males or grayish olive. Adult males had longer wing, bill, tail, and tarsometatarsus and greater mass than adult females. Virtually all males and females could be distinguished by wing length. Morphometrics of immature birds were significantly smaller than for adult males. Only immature male wing chord was significantly larger than that of adult females. Although it was difficult to distinguish between immatures and some adult females based on plumage coloration or measurements, a cut-off point of 70.4 mm for wing chord separated 91% of females from 93% of males, regardless of age. /// Determinamos las mejores variables del plumaje y morfomtricas para estimar la edad y el sexo de Pseudonestor xanthophrys, una especie de Drepanidinae en peligro de extincin hallada solo en el este de Maui, Hawaii, examinando y midiendo 30 especmenes de museo y 71 aves capturadas en redes de niebla. El plumaje juvenil se identific por la presencia de barras de ala de puntas claras en as cubiertas medias y grandes, por el plumaje dorsal color gris-olivceo, y por las partes bajas y superciliares de color blanco sin lustro. Aves experimentando la primera muda prebsica retuvieron las remeras, rectrices y cubiertas de alas juveniles. Aves en el primer plumaje bsico posefan barras de alas juveniles y un plumaje como adulto, pero opaco. Mudas subsiguientes fueron completas, los adultos sin barras de ala. Los machos adultos tienen plumaje amarillo intenso en los cachetes, garganta, y superciliares, al igual que el 27% de las hembras adultas. Todas las otras hembras adultas tenan menos amarillo en las partes inferiores. El plumaje dorsal de las hembras adultas fu ms variable que el de los machos adultos, y fu o amarillo-oliva como el de los machos, o grisoliva. Los machos adultos tienen alas, picos, colas, y tarsometatarso de mayor largo, y mayor masa que las hembras adultas. Virtualmente todos los machos podan distinguirse de las hembra usando el largo del ala. Las diferencias morfomtricas de las aves inmaduras fueron significativamente ms pequeas que entre machos adultos. Solo el largo de ala de machos inmaduros fu significativamente, ayor que el de las hembras adultas. Aunque fu dificil distinguir entre las inmaduras y algunas hembras adultas basndose en la coloracin del plumaje o en las medidas, una medida de 70.4 mm en el largo del ala separ el 91% de las hembras del 93% de los machos independientemente de la edad. 
4514058| Nest attendance patterns during incubation were compared in sympatric populations of Harris' Sparrows (Zonotrichia querula) and Gambel's White-crowned Sparrows (Z. leucophrys gambelii) in the Northwest Territories, Canada. In both species, only females incubated. Females of both species spent similar proportions of their active day incubating, but duration of bouts on and off nests were significantly longer for Harris' Sparrows. Duration of bouts on nests decreased with increasing ambient temperature ( T
4514459| Common Tern (Sterna hirundo) nests were both clumped (high density) and solitary (low density) at Windermere Basin, Lake Ontario in 1992. Our objective was to measure egg fate and chick survival up to 14-16 d of pairs nesting in these two dispersion patterns. We first measured the distance to nearest neighbor for 100 randomly selected clutches, and defined low-density nests as those at a distance greater than 2 SD (m) away from the nearest clutch. Two sites contained nests at high density (HD1 & HD2), while low density nests (LD) were dispersed throughout the study site. We randomly selected 20, three-egg clutches in each of the three groups. Nearest neighbor distances of HD1 (1.08  0.71 m) and HD2 (2.09  1.03 m) clutches were similar and significantly different from nearest neighbor distances of LD clutches (21.9  37.3 m). There were no differences in clutch initiation dates or C-egg volumes among the 60 clutches of the three study groups. LD and HD1 clutches experienced heavy egg and subsequent chick loss, while losses of eggs and chicks at HD2 were negligible. The evidence for type of predator was largely circumstantial, but for eggs that were destroyed and chicks that disappeared, the loss patterns suggested primary predation by Ruddy Turnstones (Arenaria interpres) and Black-crowned Night-Herons (Nycticorax nycticorax), respectively. The locations and timing of egg and chick losses indicates that opportunistic behavior of these avian predators nullifies any predatory avoidance advantages of high-density nesting once the predator(s) identify the food resource. /// Los nidos de Sterna hirundo estaban agrupados (alta densidad) o solitarios (baja densidad) en la llanura de Windermere del lago Ontario en 1992. Nuestro objetivo fu medir el destino de huevos y la supervivencia de las cras hasta los 14-16 das de parejas anidandoi en estos dos patrones de dispersin. Primero medimos la distancia al vecino ms cercano para 100 camadas seleccionadas al azar, y definimos camadas en baja densidad como aquellas a una distancia mayor de 2DS (m) lejos de la camada ms cercana. Dos lugares tenfan camadas en alta densidad (HD1 y HD2), mientras camadas en baja densidad (LD) estaban dispersas a travs del rea de estudio. Seleccionamos al azar 20 camadas de tres huevos en cada uno de los tres grupos. Las distancias al vecino ms cercano de camadas HD1 (1.08  0.71 m) y HD2 (2.09  1.03 m) fueron similares y significativamente diferentes de las camadas de los vecinos ms cercanos de camadas LD (21.9 + 37.3 m). No hallamos diferencias en fechas de iniciacin de camadas o de volmenes de huevos cronolgicos (C-huevos) entre las 60 camadas de los tres grupos de estudio. Las camadas LD y HD1 experimentaron grandes prdidas de huevos y subsecuentemente de cras, mientras que las prdidas de huevos y cras en HD2 fueron ignorables. La evidencia para el tipo de depredador fu altamente circunstancial, pero para los huevos destrudos y para las cras desaparecidas el patrn de prdida sugiere depredacin primaria por Arenaria interpres y Nycticorax nycticorax respectivamente. Las localidades y tiempos de prdidas de huevos y de cras indican que la conducta oportunista de estas aves depredadoras anulan cualquier ventajas para evitar los depredadores de anidar en altas densidades una vez el/los depredador(es) identifica(n) el recurso alimenticio. 
4513778| Census data were compiled on American Wigeon (Anas americana) from 25 National Wildlife Refuges for the years 1976-1985 to determine migration chronology in Washington, Oregon and California. Arrival of wigeon on wintering grounds in Washington begins in August, and in Oregon and California in September and October. Peak numbers of wigeon typically occur November-December in Washington and Oregon while populations in California peak in December-February. Migration to northern breeding areas is prominent in March and April. Wigeon are for the most part absent from California, Oregon and most of Washington, from May to September each year. /// De 1976-1985, y a travs de censos, se compilaron datos en 25 refugios de vida silvestre, para determinar la cronologa migratoria de Anas americana en Washington, Oregon y California. La llegada de estas aves, a reas de pasar el invierno en Washington, comenz en agosto, y en septiembre y octubre en Oregon y California, respectivamente. El pico de llegada ocurri durante noviembre y diciembre en Washington y Oregn, y de diciembre a febrero en California. La migracin de estos patos a sus reas de reproduccin en el norte, es considerable entre marzo y abril. Estas aves estn ausentes de la gran mayora de las partes de California, Oregon y principalmente Washington, de mayo a septiembre de cada ao. 
27715294|The similar plumage of Bicknell's (Catharus bicknelli) and Gray-cheeked (C. minimus) Thrushes have hindered attempts to better understand the nonbreeding biology of these species. We used morphometric data, specifically primary formulae, from Bicknell's Thrushes of known sex and age throughout their breeding range in the United States and Canada to examine possible differences between sex and age classes. We compared these data with similar data from Gray-cheeked Thrushes in Alaska, United States and Newfoundland, Canada to examine mensural characters for distinguishing the two species. We performed a discriminant function analysis (DFA) for each age class to examine morphometric differences between male and female Bicknell's Thrushes. For second-year (SY) and after-second-year (ASY) birds, wing chord was the strongest differentiator, in conjunction with tarsus length. Wing chord and tail length were used to create a discriminant function to differentiate between the two Catharus species. The discriminant functions for both age classes did not permit unambiguous separation of male and female Bicknell's Thrushes nor did the DFA enable unequivocal species identity, but most individuals were correctly classified. Significant differences in the p8p1 measurement of Bicknell's and Gray-cheeked Thrushes and of male and female Bicknell's Thrushes suggest that this character may be useful to augment published wing chord criteria for species identification and sex determination. Our results indicate that wing chord, in combination with tail length, is the most useful measurement for distinguishing Bicknell's from Gray-cheeked Thrushes and, when augmented with tarsus length, to differentiate between male and female Bicknell's Thrushes outside the breeding season. /// El plumaje similar de Catharus bicknelli y de C. minimus ha impedido el estudio de su biologa durante la poca no-reproductiva. Utilizamos datos morfomtricos (especficamente las formulas de las primarias) de individuos de C. bicknelli para los cuales conocimos su sexo y edad a travs de su rango reproductivo en los Estados Unidos y en Canad, para examinar las posibles diferencias entre individuos de diferentes sexos y edades. Comparamos estos datos con datos similares de C. minimus en Alaska y Newfoundland para examinar los caracteres que podran ser tiles para distinguir entre las dos especies. Utilizamos un anlisis de funcin discriminativo para cada categora de edad para examinar las diferencias morfomtricas entre machos y hembras de C. bicknelli. Para individuos de segundo ao y de ms de dos aos de edad, la cuerda del ala fue el factor que tuvo la mayor diferencia, en conjunto con el tarso. La cuerda del ala y el largo de cola fueron usados para crear una funcin discriminativa para diferenciar entre las dos especies de Catharus. Para las dos categoras de edad, las funciones discriminativas no permitieron una clara separacin de los machos y hembras de C. bicknelli ni tampoco pudieron identificar estas especies sin cometer errores, pero la mayor parte de los individuos fueron clasificados correctamente. Las diferencias significativas en la medida del p8-p1 de C. bicknelli y de C. minimus y de machos y hembras de C. bicknelli sugieren que esta caracterstica podra ser aumentado a los criterios publicados sobre el uso de cuerda del ala para la identificacin de especies y la determinacin del sexo. Nuestros resultados revelan que la cuerda del ala en combinacin con el largo de la cola es la medida mas til para distinguir C. bicknelli de C. minimus y cuando se agrega el tarso, se pueden diferenciar los machos y hembras de C. bicknelli fuera de la poca reproductiva.
4514141| Large-scale mortality events involving Eared Grebes (Podiceps nigricollis) have been documented in the West for more than a century. The most persistent causes are adverse weather during migration and disease. The cause of the largest event, involving an estimated 150,000 individuals at the Salton Sea in 1992, has yet to be determined. /// Por ms de un siglo ha sido documentado en la parte oeste de los Estados Unidos, mortandad a gran escala de individuos de Podiceps nigricollis. Las causas ms persistente de este fenmeno lo son condiciones climatolgicas adversas durante la migracin y enfermedades. No se ha podido determinar la causa de la mayor mortandad registrada en la especie (150,000 individuos), que ocurri en el 1992 en Salton Sea. 
4514161| We studied the food and feeding ecology of Red Knots Calidris canutus rufa on an area of rocky flat, or restinga, near San Antonio Oeste in the northwest of Golfo San Matas, Provincia de Ro Negro, Argentina in March 1992. These Red Knots are on their way north, from "wintering" areas in Tierra del Fuego (Argentina and Chile) to the arctic breeding grounds in Canada. Three waves, each containing 5000-12,000 Knots, moved through the area. On the restinga they fed on banks of the small mussel Brachidontes rodriguezi, virtually the only prey taken. Variably sized (1-28 mm) Brachidontes, of which those between 5 and 20 mm were eaten (8-12 mm long mussels being positively selected), occurred in high biomass densities (23-117 g ash-free dry mass
4513532| Between 1986-1989 we surrounded 26 Piping Plover (Charadrius melodus) nests with wire mesh predator exclosures at a coastal breeding site in Massachusetts. A triangular exclosure of 5  5 cm wire mesh, with a 30.5 m perimeter and black twine in parallel rows over the top was designed to surround a nest and prevent mammalian and avian predation. Piping Plover adults and chicks moved freely along the ground through the wire mesh of the exclosures, and the behavior of the plovers appeared normal. Ninety-two percent (24/26) of treated nests successfully hatched one or more eggs. During the same period, only 25% (6/24) of untreated nests at the study site hatched, with most losses (94%, 17/18) the result of predation. The higher hatching rate of treated nests suggests that exclosures may reduce nest loss, increase hatching success, and enhance productivity. /// Durante 1986-1989 cercamos, para proteger contra depredadores, reas de anidamiento de individuos de Charadrius melodus en una localidad de Massachusetts. Alambre con huecos de 5  5 cm se coloc en forma triangular para cercar un permetro de 30.5 m y en parte superior se coloc bramante negro en lneas paralelas. Adultos y polluelos de las aves se podan mover libremente a traves del alambre del cercado. La conducta de las aves pareci normal. Eclosionaron uno o ms huevos del 92% (24/26) de los nidos cercados. Por su parte en las reas controles (durante el mismo periodo de tiempo), se observ eclosionamiento en tan solo el 25% (6/24) de los nidos, atribuyendose la mayora de las perdidas (94%, 17/18) a la depredacin por parte de aves y mamferos. La mayor frecuencia de eclosionamiento en las reas experimentales sugiere que los cercados muy bien pudieran reducir la perdida de nidos, aumentar el xito de eclosionamiento y mejorar la productividad. 
4514227| During the middle of the dry season (February-March), we performed low-altitude aerial strip-censuses to estimate densities of waterbirds in the Atlantic coastal wetlands of Nicaragua and Honduras (Miskito Coast and La Mosquitia, respectively), areas which are poorly known ornithologically. We found 12.9 and 5.5
4513491| The effect of prey abundance on the distribution of Semipalmated Sandpipers (Calidris pusilla) was investigated on a mudflat in the upper Bay of Fundy, Nova Scotia, Canada. Semipalmated Sandpipers use the upper Bay as a stop-over area in fall migration, feeding primarily on the abundant amphipod crustacean, Corophium volutator. The abundance and demography of Corophium vary along the intertidal gradient. Only a weak relationship is seen between amphipod density and shorebird density. Shorebird feeding rate and foraging efficiency are equal at three of the four sites along the intertidal gradient. The shorebirds avoid the lowest site where Corophium is rare. The results suggest that any intertidal area exceeding a critical threshold density of Corophium is acceptable to Semipalmated Sandpipers. In such sites, feeding rate is likely determined by the rate of digestion of prey. Prey abundance does not limit the feeding rate at this important stop-over site. /// El efecto de la abundancia de presas sobre la distribucin del playero Calidris pusilla fue estudiado en un lodazal en la Baha de Fundy, Canad. Los playeros usan la baha como parada de descanso y alimentacin durante la migracin otoal, y se alimentan particularmente del anfpodo Corophium volutator, el cual es muy abundante. La abundancia y demografa del anfpodo vari a lo largo de un gradiente en la zona entre-mareas. Se encontr una relacin poco marcada entre la densidad del anfpodo y la densidad de playeros. La eficiencia de forrajeo y proporcin alimentaria de los playeros fue igual en tres de las cuatro localidades a lo largo del gradiente entre-mareas. Los playeros evitaron las localidades en donde el anfpodo era raro. Los resultados sugieren que cualquier rea entre-mareas que exceda un umbral crtico en la densidad del pequeo crustceo es aceptable para los playeros. En dichas localidades la tasa de ingestin es determinada por la rapidez con que se digiere la presa. La abundancia de la presa no limit la tasa de alimentacin del playero. 
27639300|Development of minimally invasive techniques to collect blood in free-living birds is desirable for both ethical and conservation reasons. We describe a new, simple technique for collecting blood samples from waterfowl eggs that involves recovering blood from a small hemorrhage after puncturing the shell of eggs showing the first signs of hatching. This technique allowed us to obtain a large number of blood samples from hatchling Greater Snow Geese (Chen caerulescens atlantica) and did not require the sacrifice or retention of any individuals, thus minimizing stress. High-quality blood samples for genetic studies were obtained, with no adverse effects on either embryos or the post-hatch survival of young geese. /// Es tico y deseable, en aras de conservar, el desarrollar tcnicas poco invasivas para tomar muestras de sangre de aves vivas. Describimos una tcnica para tomar muestras de sangre de huevos de gansos que consiste en tomar sangre de la pequea hemorragia producida por una puncin del cascaron cuando se observan lo primeros signos de eclosionar. Este tcnica permiti tomar una muestra considerable de sangre de huevos de ganso (Chen caerulescens atlantica) sin requerir sacrificar o retener a ningn individuo, minimizando de esta forma el estrs causando por lo ltimo. Las muestras tomadas fueron de alta calidad para anlisis gentico, sin que se observara efecto adverso alguno en los embriones o la supervivencia de los gansitos producto de los huevos manipulados y que eclosionaron.
4514007| Over 7 yr, nesting success, nest mortality and reproductive behavior of female Boat-tailed Grackles (Quiscalus major) nesting in a freshwater impoundment in South Carolina were examined. Most (96% of 1368) nests were built in colonies on cattail (Typha spp.) islands. Average colony size ranged from 7 to 10 nests; maximum size ranged from 20 to 37 nests. Average distance between nearest-neighbor colony nests was 3.5 m. Breeding was synchronized, and at least 50% of all nests in the population were started within 12-16 d of the first. Females used dead (overwintering) vegetation for nesting, but colony sites did not appear to be limited. The breeding biology of Boat-tailed Grackles in South Carolina differs little from that reported for a population nesting in cattail marshes in central Florida, 600 km SW. In each region, 61% of nests produced at least one fledgling. Daily mortality rates of eggs were slightly lower in South Carolina, but mortality rates of nestlings were the same. Unlike in Florida, no difference was found between the survival of two-egg and three-egg clutches. In both regions, predation was the main cause of nest loss. Starvation was the second most important mortality factor in South Carolina, where it was relatively more important than in Florida. Most predation in South Carolina was by snakes. In Florida rodents were most important. In both areas, predation appears to be the main selective force molding females' nesting behavior. /// Se examinaron el xito en anidar, la mortalidad al anidar y el comportamiento reproductivo de hembras de Quiscalus major anidantes en un anegado en Carolina del Sur por ms de 7 aos. La mayora (96% de 1368) de los nidos se construyeron en colonias en isolotes de Typha sp. El tamao promedio de las colonias vari entre 7 y 10 nidos; las colonias ms grandes tenan entre 20 y 37 nidos. La distancia promedio entre nidos adyacentes de una colonia fue de 3.5 m. La reproduccin fue sincronizada y por lo menos 50% de todos los nidos en una poblacin se comenzaron entre 12 y 16 das a partir del primero. Las hembras usaron vegetacin muerta (postinvernal) para anidar, pero el tamao de las colonias no pareci ser limitado. La biologa reproductiva de Quiscalus major en Carolina del Sur difiere un poco de los reportes de una poblacin que anida en las cinagas de Typha en el centro de Florida, 600 km al SO. En cada regin, 61% de los nidos produjo por lo menos un volantn. Las tasas de mortalidad diarias de huevos fueron ligeramente inferiores en Carolina del Sur, pero las tasas de mortalidad de pichones fueron idnticas. No se encontraron diferencias entre la supervivencias de camadas de dos huevos y las de tres huevos, a diferencia de la Florida. En ambas regiones la depredacin fue la causa principal de la prdida de nidos. La inanicin fue la segunda causa importante de mortalidad en Carolina del Sur, con ms peso relativo que en Florida. Las culebras fueron los depredadores ms importantes en Carolina del Sur. En Florida, los roedores fueron los depredadores principales. La depredacin parece ser la fuerza selectiva principal modificando el comportamiento reproductivo de las hembras en ambos lugares. 
4514225| Breeding and natal dispersal of Loggerhead Shrikes in southeastern Alberta (n = 27) and southwestern Manitoba (n = 73) were analyzed for differences due to sex and age. Return rates in the year following banding were 3 of 249 (1.2%) and 27 of 3716 (0.85%) for juveniles and 31 of 96 (32%) and 22 of 140 (16%) for adults in southeastern Alberta from 1992-1993 and southwestern Manitoba from 1987-1994, respectively. Adult males returned more frequently than females. Both study areas experienced high re-occupation of previous year's territories, largely by new adults. Breeding success was not a significant predictor of return. Differences in distance moved between encounters for adults versus nestlings was significant for intervals of 1 yr and 1 yr in both study areas. Juveniles and adults dispersed a mean distance of 14.7 km and 2.7 km from previous encounter sites, respectively. Ninety-five percent of returning adults can be expected to be within 4.7 km of their previous year's nest site. Our results provide insights into assumptions incorporated in models of Loggerhead Shrike population dynamics. To take advantage of relatively low breeding dispersal we recommend that re-introductions be attempted with birds >1-yr old for which breeding has been facilitated in the release area. /// La reproduccin y dispersin natal de Lanius ludovicianus en el sur de Alberta (n = 27) y al sur de Manitoba (n = 73) se analizaron para hallar diferencias asociadas al sexo y a la edad. Las tasas de retorno en el ao posterior al anillamiento fueron de 3 en 249 (1.2%) y de 27 en 3716 (0.85%) para los juveniles y de 31 en 96 (32%) y de 22 en 140 (16%) para adultos al sur de Alberta entre 1992 y 1993 y al sur de Manitoba entre 1987 y 1994 respectivamente. Los machos adultos retornaron ms frecuentemente que las hembras. Ambas reas de estudio experimentaron una alta reocupacin de los territorios del ao previo, mayomente por nuevos adultos. El xito reproductivo no predijo significativamente los retornos. Diferencias en la distancia movida entre encuentros en los adultos contra los pichones fu significativa en intervalos de 1 ao y  1 ao en ambas reas de estudio. Los juveniles y los adultos se dispersaron una distancia promedio de 14.7 km y de 2.7 km de los lugares de encuentro, respectivamente. Puede esperarse que un 95% de los adultos retornando se hallen a 4.7 km o menos del lugar de anidaje del ao previo. Nuestros resultados aclaran aseveraciones incorporadas en modelos de dinamica poblacional de Lanius ludovicianus. Para aprovechar una dispersin reproductiva sumamente baja, recomendamos que las reintroducciones se intenten con aves mayores de 1 ao de edad para las cuales la reproduccin se ha facilitado en el rea de liberacin. 
4151278| Movement ecology and demographic parameters for the Common Merganser (Mergus merganser americanus) in North America are poorly known. We used band-recovery data from five locations Across North America spanning the years 1938-1998 to examine migratory patterns and estimate survival rates. We examined competing time-invariant, age-graduated models with program MARK to study sources of variation in survival and reporting probability. We considered age, sex, geographic location, and the use of nasal saddles on hatching year birds at one location as possible sources of variation. Year-of-banding was included as a covariate in a post-hoc analysis. We found that migratory tendency, defined as the average distance between banding and recovery locations, varied geographically. Similarly, all models accounting for the majority of variation in recovery and survival probabilities included location of banding. Models that included age and sex received less support, but we lacked sufficient data to adequately assess these parameters. Model-averaged estimates of annual survival ranged from 0.21 in Michigan to 0.82 in Oklahoma. Heterogeneity in migration tendency and survival suggests that demographic patterns may vary across geographic scales, with implications for the population dynamics of this species. /// Se conoce muy poco de la ecologa de movimientos y parmetros demograficos de Mergus merganser americanus, en Norte Amrica. Utilizamos datos del recobro de anillas de cinco localidades en Norte Amrica entre los aos 1938-1998 para examinar los patrones migratorios y estimar la supervivencia de la especie. Examinamos modelos de tiempo competitivo invariable, otro de gradacin por edad en el programa MARK, para estudias las fuentes de variacin en la supervicencia y su probabilidad. Consideramos la edad, sexo localizacin geogrfica y el uso de marcadores nasales en el ao que nacieron las aves, como posible fuente de variacin. El ao de anillamiento se incluy como un covariado en un anlisis post-hoc. Encontramos que la tendencia migratoria, definida como la distancia promedio entre el lugar de anillaje y el lugar en donde se recupera el ave, vari geogrficamente. De igual forma, todos los modelos para contabilizar la mayora de la variacin de recobro y la probabilidad de sobrevivir incluyeron la localidad en donde las aves fueron anilladas. Los modelos que incluyeron edad y sexo tuvieron menos apoyo, pero no tenemos suficientes datos para determinar adecuadamente los parmetros. Los modelos estimaron un sobrevivencia promedio anual de 0.21 en Michigan a 0.82 en Oklahoma. La heterogeneidad en la tendencia migratoria y sobrevivencia sugieren que los patrones demogrficos pudieran varias a lo largo de escalas geogrficas con implicaciones para la dinmica inter-poblacional de la especie. 
40983965|Egg volume is often calculated from length and breadth, assuming little variation in egg shape within species. However, egg shape may vary among females, over time, or within clutches. If this variation is not predictable, volume should be estimated using another method. For example, in some species, egg shape changes consistently with laying order and volume can be estimated using laying-order specific equations. We measured the length, breadth, volume, and mass of 249 Magellanic Penguin (Spheniscus magellanicus) eggs and regressed volume on length and breadth for first and second eggs separately. Differences between measured and calculated volume averaged < 1% for both eggs. Using linear measurements, we calculated egg volume for 7085 clutches from 1983 to 2006. First and second eggs had similar calculated volumes (P > 0.05) in 19 of 24 yr; when they differed, the second egg was larger. In contrast, using single equations typically employed to compute egg volume, we erroneously concluded that first eggs were usually (20 of 24 yr) significantly larger than second eggs. Our regression equations should be applicable to other Spheniscus penguins because ratios of elongation coefficients (length divided by breadth) of first and second eggs are similar among these species. In other species of birds where egg shape changes with laying order, the volume of a sample of eggs should be measured to develop regression equations specific to the species and laying order. Slight variation in egg volume can have important evolutionary and ecological implications that would be erroneously interpreted without field tests to measure volume. Usualmente el volumen del huevo se calcula basado en el largo y ancho, asumiendo poca variacin en la forma del huevo dentro de la especie. Sin embargo, la forma del huevo puede variar entre hembras, a travs del tiempo o dentro de la nidada. Si la variacin no es predecible, el volumen debera ser estimado con otro mtodo. En algunas especies de aves la forma del huevo cambia consistentemente con el orden de la puesta y el volumen puede ser estimado usando una ecuacin especfica para el orden de la puesta. Medimos el largo, ancho, volumen y masa en 249 huevos de Spheniscus magellanicus y realizamos una regresin del volumen con el largo y ancho para el primer y segundo huevo por separado. Diferencias entre el volumen medido y calculado promediaron < 1 % para los dos huevos. Usando medidas lineares, calculamos el volumen del huevo para 7085 nidadas desde 1983 hasta el 2006. El primer y segundo huevo tuvieron volmenes calculados similares (P > 0.05) en 19 de los 24 aos; cuando ocurrieron diferencias el segundo huevo fue ms grande. Utilizando una sola ecuacin de la literatura para calcular el volumen del huevo obtuvimos conclusiones errneas en donde el primer huevo (20 de 24 aos) fue usualmente significativamente ms grande que el segundo huevo. Debido a que las proporciones de los coeficientes de elongacin (largo dividido por el ancho) del primer y segundo huevo fueron similares, nuestras ecuacins de la regresin debe ser aplicable a otro pinginos del genero Spheniscus. En otras especies de aves en donde la forma de los huevos cambian con el orden de la puesta, el volumen de varios huevos debe ser medido para poder obtener una ecuacin especfica por medio de una regresin, para las especies y el orden de la puesta. Una pequea variacin en el volumen del huevo puede tener implicaciones ecolgicas y evolutivas importantes, que pueden ser interpretadas de manera errnea sin medidas previas en el campo del volumen.
4513309| A comparison of the accuracy of different techniques for counting Great Blue Heron (Ardea herodias) nests suggests that aerial-visual estimates and aerial photographic counts provide reliable measures of colony size while minimizing disturbance to nesting herons. Additionally, post-nesting season ground counts of nests provide a suitable, less disruptive alternative to mid-nesting season ground counts at colony sites. /// Un examen de la eficacia de diferentes tcnicas para contar nidos del garzn cenizo (Ardea herodias) sugiere que estimados visuales hechos desde el aire y fotos areas proveen medidas confiables sobre el tamao de la colonia mientras que minimiza la perturbacin a los garzones que se encuentran andando. 
4513630| Accurate determination of the diet composition of nestling swallows can be difficult because of the small size and large numbers of food items delivered per visit. We describe a method for determining the diets of nestling tree swallows (Tachycineta bicolor) using artificial nestling puppets constructed of the skins from salvaged nestlings mounted on crucible tongs. By obtaining multiple samples from individual nests while keeping prey size bias to a minimum, this method eliminates some of the sources of possible error associated with other means of determining diet composition. /// El determinar con exactitud la composicin de la dieta de polluelos de golondrinas puede ser muy difcil debido al tamao tan pequeo de los artculos alimenticios y el nmero de stos que son llevados por los adultos al nido. Describimos un mtodo para determinar la dieta de polluelos de Tachycineta bicolor utilizando modelos artificiales construdos con la piel de polluelos que perecieron, montados sobre pinzas. Mediante la obtencin de muestras mltiples de diferentes nidos, mientras mantenemos al mnimo el sesgo sobre el tamao de los artculos alimenticios, eliminamos algunas de las posibles fuentes de error asociadas a otras formas de determinar la composicin de la dieta en este grupo de aves. 
4151281| Anting is a widespread but poorly understood behavior in which birds apply ants or other organisms or objects to their plumage or skin. I observed two instances of active anting in the 'Elepaio (Chasiempis sandwichensis), a monarch flycatcher endemic to the Hawaiian Islands, one involving a garlic snail (Oxychilus alliarius) and the second involving a fruit of Brazilian pepper or Christmas berry (Schinus terebinthifolius). On both occasions the 'Elepaio held the object in its bill and wiped it on its body then preened, but did not eat the object. Chemical compounds contained in each species are known to have antibiotic properties, suggesting the purpose of the anting was to control parasites or pathogens. There are no native ants in Hawaii, and neither the garlic snail nor Brazilian pepper is native to Hawaii. /// El hormigarse (anting) es una conducta amplia pero no muy bien entendida en donde un ave toma hormigas u otros organismos u objetos y se las coloca sobre o las frota en su plumaje. Observe dos casos de esta conducta en el Elapaio (Chasiempis sandwichensis) el cual es un tipo de papamoscas endmico a islas de Hawaii. El primer caso, el ave se pas, sobre su plumaje, un caracol (Oxychilus alliarius) y en el segundo una fruta de Schinus terebinthifolius. El ave no consumi al caracol o la fruta y una vez terminada su conducta comenzo a acicalarse. Se conoce que ambas especies contienen componentes qumicos con propiedades antibiticas, lo que sugiere que el propsito de hormigarse fue como medio de control de patgenos o parsitos externos. En Hawaii, no hay hormigas nativas, y ni el caracol ni la fruta mencionada son nativas a estas islas. 
4513767| Continuing a 90-yr trend of northward range expansion through the West Indies, the brood parasitic Shiny Cowbird (Molothrus bonariensis) appeared in the Florida Keys in 1985, and was first reported on the North American mainland in 1987. By 1991 the cowbird had been reported as far north as Maine, a displacement of 2300 km from its putative arrival point on the mainland. Shiny Cowbirds are permanent residents south of Tampa, Florida (28N). Their numbers in southern Florida are augmented in the spring, apparently from the Greater Antilles. The cowbirds reinvade areas north of Tampa each spring in an explosive pattern. Most sightings have been along the Gulf and Atlantic coasts. The cowbirds disappear from the northern part of their range in the late autumn. The fat reserves of cowbirds collected in Florida in late summer were sufficient for flights greater than 400 km, and it is possible that cowbirds return to the Greater Antilles in the winter. Long-range movements of Shiny Cowbirds in North America support the hypothesis that the cowbird spread from South America unaided by human introductions. /// El tordo lustroso (Molothrus bonariensis) apareci en los Cayos de la Florida en 1985, y fue informado en tierra firme continental en 1987. Todo esto como continuacin de su expansin territorial hacia el norte, que ha venido exhibiendo durante los ltimos 90 aos, a travs de las Indias Occidentales. Para el 1991 el tordo haba sido informado tan lejos como en Maine, un desplazamiento de 2300 km de su punto original de partida, en tierra firme. El tordo lustroso es un residente permanente del sur de Tampa (28N). Sus nmeros en la parte sur de Florida aumentan en la primavera, aparentemente con la llegada de aves de las Antillas Mayores. Cada primavera el ave reinvade reas al norte de Tampa en un patrn explosivo. La mayora de los avistamientos han sido a lo largo de las costas del Golfo y del Atlntico. No obstante, tarde en el otoo desaparecen de la parte norte de su extensin territorial. Las reservas de grasa de tordos coleccionados en Florida tarde en el verano han demostrado ser suficientes para viajar distancias mayores a los 400 km. Es posible que durante el invierno las aves regresen a las Antillas Mayores. Los movimientos de largas distancias de estas aves en los Estados Unidos apoyan la hiptesis de que el tordo se extendi desde Amrica del Sur sin la ayuda del hombre. 
4514531| In 1995, we discovered a population of the poorly known and critically endangered White-winged Nightjar (Caprimulgus candicans) in Yata'i (Butia paraguayensis) palm cerrado at the Mbaracay Forest Nature Reserve, Paraguay. We provide the first description of the display of C. candicans, as observed in December 1995. The display, which appears to function primarily for mate attraction, took place in small arenas and consisted of a regular flight pattern between perches. Noises that accompany the display appear to be mechanical in origin. The modified shape of the outer remiges of male C. candicans suggests a role in the production of this display noise. Male territories were situated exclusively on the upper slopes of ridges in open grassland with a low palm density (termed campo sucio). Territories appeared to be relatively clustered, thus suggesting either a lek-mating system or male aggregation due to the use of specialized habitats as encounter sites for mating. Improved knowledge of the species behavior, breeding systems, and habitat use will facilitate its location at other sites and the development of habitat-based conservation management plans. /// En 1995 se descubri una poblacin de Atajacaminos Ala Blanca (Caprimulgus candicans) una especie poco conocida y considerada en peligro crtico, en el cerrado de palmeras Yata'i (Butia paraguayensis), de la Reserva Natural del Bosque Mbaracay, Paraguay. Aqu descubrimos por primera vez el despliegue de C. candicans, observado en dicha localidad en diciembre de 1995. El despliegue, que parece funcionar principalmente para atraer a las hembras, se desarrolla en pequeas arenas y consiste en un patrn regular de vuelo entre perchas. Los sonidos que acompaan el despliegue parecen tener un origen mecnico. La forma modificada de las primarias externas sugiere un rol en la produccin de dichos sonidos. Los territorios de los machos fueron encontrados exclusivamente en la parte alta de las laderas de las ondulaciones del terreno, en campo sucio abierto con un densidad muy baja de palmeras. Dichos territorios parece estar relativamente juntos, lo que sugiere un sistema de 'leks' o que los machos se juntan para aparearse al uso de un hbitat especializado. Un mayor conocimiento del comportamiento de la especie, sistema de nidificacin y uso de hbitat facilitar la bsqueda de la especie en otras localidades y el desarrollo de planes de conservacin basados en le manejo de hbitat. 
23011240|The allometric relationship between body size and song frequency has been established in previous studies of temperate and tropical bird communities. However, the relationship between body size and the frequency of distress calls has been examined in only one study of temperate birds. We examined size-frequency relationships in the distress calls and songs of a Neotropical bird community in northwestern Costa Rica. In 2008 and 2009, we recorded distress calls and determined the body mass of 54 mist-netted birds representing 38 species, 35 genera, and 14 families. We obtained songs for these same species from sound libraries and commercially available compact discs. For each vocalization, we measured minimum frequency and frequency of maximum amplitude. Larger birds produced lower-frequency distress calls and songs than smaller birds. Phylogenetically controlled analyses revealed that the frequency of maximum amplitude was negatively correlated with body mass for both distress calls and songs. Minimum frequency was negatively correlated with mass for distress calls, but not songs. Our analyses suggest that the influence of phylogeny on the relationship between frequency characteristics and body size is modest. Pair-wise comparisons across 37 species revealed that distress calls and songs had similar minimum frequencies, but songs had significantly lower frequencies of maximum amplitude than distress calls. This difference may arise from differences in signal function. Lower-frequency sounds should transmit farther through forest habitats and songs must often transmit longer distances to reach their intended audience than distress calls. Our results support the general theory that body size is negatively correlated with the frequency of acoustic signals by demonstrating that this pattern holds true for both distress calls and songs in a Neotropical bird community. Las relaciones alomtricas entre tamao del cuerpo y frecuencia de cantos ha sido establecido en estudios previos en comunidades de aves tropicales y de zona templada. Sin embargo, la relacin entre tamao corporal y la frecuencia de llamadas de angustia o desespero ha sido examinada en solo un estudio con aves de la zona templada. Examinamos las relaciones de tamao, llamadas y cantos de angustia en una comunidad de aves Neotropicales de Costa Rica. En el 2008 y 2009, grabamos llamadas de angustia y determinamos la masa corporal de 54 aves capturadas con redes de niebla representando 38 especies, 35 gneros y 14 familias. Obtuvimos el canto de estas especies de bibliotecas de grabaciones y de CD comerciales disponibles. Para cada vocalizacin, medimos la frecuencia minima y la frecuencia de mayor amplitud. Las aves ms grandes produjeron cantos y llamadas de angustia de frecuencias mas bajas que las aves pequeas. Un anlisis de control filogentico revel que las frecuencias de mxima amplitud estaban negativamente correlacionadas con la masa corporal, tanto para llamadas como para cantos angustiosos. Las frecuencias mnimas fueron negativamente correlacionadas con la masa corporal para llamadas de angustia, pero no as para cantos. Nuestro anlisis sugiere que la influencia de la filogenia en la relacin entre las caractersticas de la frecuencia de los sonidos y el tamao corporal es modesta. Comparaciones pareadas entre 37 especies revel que las llamadas y los cantos de angustia tienen frecuencias mnimas similares, pero que los cantos tienen frecuencias significativamente menores, pero de mxima amplitud, que las llamadas angustiosas. Estas diferencias pueden originarse de diferencias en la funcin de las seales. Los sonidos de baja frecuencia deben transmitirse ms lejos a travs del hbitat de bosque y los cantos deben transmitirse a mayor distancia para llegar a la audiencia pertinente, que las llamadas de angustia. Nuestros resultados apoyan la teora general que el tamao corporal est negativamente correlacionado con la frecuencia de seales acsticas, al demonstrar que este patrn se sostiene tanto para llamadas como para cantos de angustia en comunidades de aves Neotropicales.
4513496| I describe the terrestrial foraging maneuver of Pheasant Cuckoos (Dromococcyx phasianellus) for the first time from 2.5 h of observation on two foraging individuals in central Panama. Rattling sounds, apparently produced by feather and bill vibrations, accompany the first two (of three) phases of the basic foraging maneuver. These noises, together with body and flight feather movements, may flush organisms from cover in the forest litter, thereby enhancing prey capture rates during the final phase of the maneuver. Pheasant Cuckoos were encountered 44 times on a 30 ha census grid in lowland second growth forest during 1987 and 1988. Forty percent were observed on the ground and 60% were perched or flying in the sub-canopy. My observations, accounts from the literature, and morphological comparisons with other members of the Cuculidae indicate Pheasant Cuckoos are semiterrestrial. Three intraspecific interactions suggest one of two likely mating systems involving intrasexual dominance; male control of mating and singing areas, or female control of laying territories containing host nests. /// Describo la conducta de forrajeo terrestre de Dromococcyx phasianellus de la observacin de dos aves por un perodo de 2.5 horas en Panam. Sonidos aparentemente producidos por la vibracin de plumas y el pico, acompaan las primeras dos fases (de un total de tres) de las maniobras de forrajeo. Los sonidos en unin al movimiento del cuerpo y las plumas del ave, muy bien podran hacer moverse a los organismos que se encuentran en la hojarazca, facilitando la captura de presuntas presas por parte del ave en la fase final de las maniobras de forrajeo. Durante 1987 y 1988 se contaron 44 aves en un rea de 30 ha. caracterizada como bosque bajo de crecimiento secundario. El 40% de las aves se observaron en los suelos y el 60% restante posadas en la vegetacin o volando en la parte inferior de la vegetacin (sub-docel). Mis observaciones, informes en la literatura y comparaciones morfolgicas con otros miembros de la familia Cuculidae, indican que D. phasianellus es semi-terrestre. La observacin de tres interacciones intraespecficas sugiere uno de los siguientes sistemas de apariamiento: (a) control por parte del macho de reas en donde canta o se aparea, o (b) control por parte de la hembra de reas en donde aova y que contengan nidos. 
41409844|Nocturnal burrow-nesting seabirds breeding on isolated oceanic islands pose challenges to conventional monitoring techniques, resulting in their frequent exclusion from population studies. These seabirds have been devastated by nonnative predator introductions on islands worldwide. After predators are eradicated, recovery has been poorly quantified, but evidence suggests some nocturnal seabird populations have been slow to return. We evaluated the use of automated acoustic recorders and call-recognition software to investigate nocturnal seabird recovery after removal of introduced Arctic foxes (Alopex lagopus) in the Aleutian Archipelago, Alaska. We compared relative seabird abundance among islands by examining levels of vocal activity. We deployed acoustic recorders on Nizki-Alaid, Amatignak, and Little Sitkin islands that had foxes removed in 1975, 1991, and 2000, respectively, and on Buldir, a predator-free seabird colony. Despite frequent gales, only 2.9% of 2230 recording hours from May to August of 2008 and 2009 were unusable due to wind noise. Recording quality and call recognition model success were highest when recording devices were placed at sites offering some wind shelter. We detected greater vocal activity of Fork-tailed (Oceanodroma furcata) and Leach's (O. leucorhoa) storm-petrels and Ancient Murrelets (Synthliboramphus antiquus) on islands with longer time periods since fox eradication. Also, by detecting chick calls in the automated recordings, we confirmed breeding by Ancient Murrelets on an island thought to be abandoned due to fox predation. Acoustic monitoring allowed us to examine the relative abundance of seabirds at remote sites. If a link between vocalizations and population dynamics can be made, acoustic monitoring could be a powerful census method. Las aves nocturnas de islas ocenicas aisladas, que anidan en cavidades, presentan un reto para el uso de tcnicas convencionales de monitoreo y a su efecto son excluidos, con frecuencia, en estudios poblacionales. Estas aves marinas de islas han sido desbastadas por depredadores exticos a travs de todo el mundo. Una vez los depredadores son erradicados, el recobro ha sido pobremente cuantificado, y la evidencia sugiere que el recobro, de algunas aves marinas nocturnas, ha sido lento. Evaluamos el uso de grabadoras acsticas automticas y el reconocimiento de voces, para investigar el recobro de aves marinas nocturnas una vez fueron removidas Zorras rticas (Alopex lagopus) en el archipilago de las Aleutianas, Alaska. Comparamos la abundancia relativa de aves marinas entre islas examinando el nivel de la actividad vocal. Colocamos grabadores Nzki-Alaid, Amatignak y Little Sitkin en islas en donde fueron removidas las zorras en el 1975, 1991 y 2000, respectivamente, y en la colonia de Buldir, que estaba libre de depredadores. Pese a frecuentes vientos de galera, solo el 2.9% de 2230 horas de grabacin, (tomadas de mayo a agosto de 2008 y 2009), no fueron de utilidad debido al ruido producido por el viento. El xito del modelo en la calidad de las grabaciones y el reconocimientos de llamadas fueron mayores cuando el equipo de grabacin fue colocados en lugares con proteccin al viento. A mayor periodo de tiempo, desde la erradicacin de las zorras, detectamos mayor actividad vocal en Oceanodroma furcata, O. leucorhoa y Synthliboramphus antiquus. Adems, detectando las llamadas de pichones, utilizando grabaciones automatizadas, confirmamos la reproduccin de Synthliboramphus antiquus en una isla que se crey fue abandonada por estos, ante la depredacin de parte de zorras. El monitoreo acstico nos permiti examinar la abundancia relativa de aves marinas en islas remotas. Si se puede producir un vnculo entre vocalizaciones y dinmica de poblaciones, el monitoreo acstico puede ser un mtodo de muestreo poderoso.
4513447| Observational methods used in the study of egg-turning behavior in birds require removing the bird from the nest while egg positions are determined. Such disturbances may alter behavior. We developed a telemetric device that transmits egg position. The device is small, inexpensive, easily constructed, and continually transmits egg position with a minimum accuracy of 22.5. /// Para estudiar el movimiento de huevos durante la incubacin, se requiere el levantar el ave del nido para observar la posicin de los huevos. Esta perturbacin puede afectar el comportamiento del pjaro. Desarrollamos un aparato telemtrico pequeo, de bajo costo y fcil de construir, que continuamente transmite la posicin del huevo con una presicin de 22.5. 
20065852|Eggshell removal behavior of American Avocets (Recurvirostra americana) and Black-necked Stills (Himantopus mexicanus) was studied in northern Utah. Both species removed eggshells from their nests soon after hatching or whenever they found them there. Both male and female avocets exhibited this behavior; female stilts exhibited it (and males probably did also). Although some shells were disposed of by dropping them over land, both species tended to carry shells to nearby water and submerge them. Eggshell removal is probably an antipredator behavior in avocets and stilts. Shell removal behavior occurred throughout the incubation period (documented on day 3 through hatching in avocets and day 7 through hatching in stilts). Observations of avocets indicated shell removal at a partially depredated nest, removal of one or more entire damaged eggs, and removal of a dead chick. /// --Se estudi la conducta de remocin del cascarn del huevo por parte de individuos de avoceta (Recurvirostra americana) y de viudas (Himantopus mexicanus) en una localidad de Utah. Ambas especies remueven el cascarn del nido tan pronto eclosionan los huevos o tan pronto lo encuentran. Ambos sexos de avocetas exhibieron dicha conducta, al igual que dos hembras de viuda y un individuo de sexo desconocido. Aunque algunos cascarones fueron desechados dejndose caer sobre tierra firme, ambas especies tienden a llevar stos a lugares con agua y sumergirlos. La remocin de huevos es probablemente una conducta anti-depredador. Dicha conducta se llev a cabo virtualmente a travs de todo el periodo de incubacin (del tercer da hasta el eclosionamiento en avocetas y del sptimo da hasta el eclosionamiento en las viudas). En las avocetas se observ la remocin de huevos rotos y de un polluelo muerto, en un nido que fue parcialmente depredado.
20065809|Snowy Egrets (Egretta thula) were observed using the tongue-flicking feeding technique during full moon, spring tide periods in a southern New Jersey salt marsh. Egrets fed mainly on two species of fish, which were normally confined to salt marsh pannes. Spring tides flooded the marsh to a depth of 15-25 cm causing a dispersal of fish over the entire marsh surface. The resulting drop in prey density could have initiated the use of this prey-attracting foraging technique. Tongue-flicking may have been more efficient than other feeding techniques when prey were widely dispersed. /// En un anegado salobre del sur de New Jersey, se observaron (en noches de luna llena) a individuos de garza blanca (Egretta thula) utilizar la tcnica de movimiento de la lengua para atraer presas, durante el periodo primaveral de incremento en los niveles de agua. Las garzas se alimentaron principalmente de dos especies de peces, que normalmente estn confinados a anegados salobres. Debido a las aguas primaverales, el anegado se inund hasta una profundidad de 15-25 cm, causando una dispersin de los peces a travs de toda la superficie de ste. El resultante decrecimiento en la densidad de presas puede haber iniciado el patrn de conducta de movimiento de lengua, para atraer a los peces. Esta tcnica de forrajeo puede que sea ms eficiente que otras utilizadas por las garzas cuando los peces utilizados como alimento, estn dispersos.
23355763|Regular monitoring of seabird populations is necessary to improve our understanding of their responses to environmental change and inform conservation management. However, given the difficulty in accessing remote breeding sites and the limited resources typically available to land managers, conducting regular, extensive surveys of seabird populations is often not feasible. Our objective was to determine the minimum survey effort required to obtain accurate and precise population estimates of Short-tailed Shearwaters (Ardenna tenuirostris) and Little Penguins (Eudyptula minor), two abundant burrowing seabird species in southeastern Australia, by comparing bootstrapped means and confidence intervals under different sampling regimes on four islands. We found that, in many cases, survey effort (the proportion of transects and quadrats along transects surveyed) could be reduced. For Short-tailed Shearwaters, reducing the number of transects resulted in a maximum difference of 15% between the means at full survey effort and two levels of reduced survey effort. Means differed by <3% when we halved the number of quadrats. For Little Penguins, reducing the number of transects and quadrats by 50% resulted in differences of 740% and 434%, respectively, between the full and reduced survey effort means. Confidence intervals generally increased with decreasing survey effort for both species. Differences in required survey effort between the two species in our study may have been due to differences in burrow distribution on islands, with Short-tailed Shearwater burrows generally uniformly distributed on each island and Little Penguin burrows typically occurring in patches. These would be influenced by island-specific characteristics in concert with habitat preferences, population size, and seasonal variation in seabird abundance. Stratified sampling did not increase survey accuracy and simulations showed that large reductions in survey effort could be made under a pseudo-random sampling regime, with mean abundance estimates similar at most levels of survey effort. For both species, reducing the proportion of pseudo-random quadrats to 50% and 25% of the full survey effort produced confidence intervals of 12% and 21%, respectively, of the maximum, whereas a survey effort of 10% produced confidence intervals of up to 36% of the maximum for both species. A pseudo-random sampling regime would maximize survey efficiency because considerably fewer quadrats would be required and allow development of more efficient sampling protocols and regimes. El monitoreo regular de las poblaciones de aves marinas es necesario para mejorar nuestra comprensin de sus respuestas a los cambios ambientales y proveer informacin para la gestis de la conservacin. Sin embargo, dada la dificultad para acceder a sitios remotos de cra y los limitados recursos normalmente disponibles para los administradores de tierras, realizar muestreos regulares y extensas de las poblaciones de aves marinas a menudo no es factible. Nuestro objetivo fue determinar el esfuerzo de muestreo mnimo necesario para obtener estimaciones poblacionales exactas y precisas de Ardenna tenuirostris y Eudyptula minor, dos especies de aves marinas abundantes que se caracterizan por excavar sus nidos en el sudeste de Australia. Comparamos las medias e intervalos de confianza (convertidos por bootstrap), bajo regmenes diferentes de muestreo en cuatro islas. Encontramos que, en muchos casos, el esfuerzo del muestreo (la proporcin de transectas y cuadrantes a lo largo de transectas muestreadas) podra reducirse. Para A. tenuirostris, una reduccin en el nmero de transectas result en una diferencia mxima del 15% entre los medios de esfuerzo de muestreo completo y dos niveles de esfuerzo de muestreo reducido. Los medios difirieron por <3% cuando reducimos a la mitad el nmero de cuadrantes. Para E. minor, una reduccin en el nmero de transectas y cuadrantes por 50% resulto en diferencias de 740% y 434%, respectivamente, entre los medios de esfuerzo de muestreo completo y reducido. Los intervalos de confianza generalmente aumentaron con la disminucin del esfuerzo de muestreo, para ambas especies. Las diferencias en el esfuerzo de muestreo requerido para las dos especies en nuestro estudio puede deberse a las diferencias en la distribucin de las madrigueras en las islas, ya que las madrigueras de A. tenuirostris generalmente son distribuidas uniformemente en cada isla, y las madrigueras de E. minor tpicamente son distribuidas en parches. Estas se veran influenciadas por las caractersticas especficas de la isla, en concierto con las preferencias de hbitat, el tamao de la poblacin, y la variacin estacional en la abundancia de aves marinas. El muestreo estratificado no aument la precisin del muestreo y las simulaciones mostraron que grandes reducciones en el esfuerzo de muestreo podran hacerse bajo un rgimen de muestreo pseudo-aleatorio, con las estimaciones de la media de la abundancia siendo similar en la mayora de los niveles del esfuerzo de muestreo. Para ambas especies, la reduccin en la proporcin de cuadrantes pseudo-aleatorios a 50% y 25% del esfuerzo del muestreo completo produjo intervalos de confianza de 12% y 21%, respectivamente, de la mxima, mientras que un esfuerzo de muestreo de 10% produjo intervalos de confianza de hasta el 36% de la mxima para ambas especies. Un rgimen de muestreo pseudo-aleatorio maximizara la eficiencia de muestreo porque considerablemente menos cuadrantes seran necesarios, y permitira el desarrollo de protocolos y regmenes de muestreo ms eficientes.
40983921|White-rumped Tanagers (Cypsnagra hirundinacea) are widely distributed in northern Brazil, Bolivia, and Paraguay, and are classified as vulnerable in the state of Paran and as endangered in the state of Sao Paulo, Brazil. Little is currently known about their breeding biology. We studied the breeding behavior of White-rumped Tanagers in the Cerrado (Neotropical savanna) in central Brazil from 2002 to 2007. The breeding period extended from mid-August to mid-December. Nests were cup-shaped and located mainly in trees of the genus Kielmeyera at a mean height of 3.7  0.3 m (SE). Clutch sizes varied from one to three eggs and the incubation period lasted an average of 16.0  0.3 d. Incubation was by females only and started with the laying of the first egg. Mean nest attentiveness (percent time on nests by females) was 64  0.08%. Nestlings were fed by males, females, and, when present, helpers. The mean rate of food delivery rate to nests was 5.2  0.4 items/h, with rates similar for males (mean = 2.7  0.3 items/h) and females (mean = 2.4  0.3 items/h). The mean duration of the nestling period was 12.1  0.5 d. Compared to many temperate species of tanagers, White-rumped Tanagers in our study had relatively small clutches, low nest attentiveness, and long incubation periods. As with other tropical species, such characteristics might be due to food limitation or high rates of nest predation. Cypsnagra hirundinacea est ampliamente distribuida desde el norte de Brasil, Bolivia y Paraguay, y est clasificada como vulnerable en el estado de Paran y en peligro en el estado de Sao Paulo, Brasil. Actualmente poco es conocido sobre su biologa reproductiva. Estudiamos el comportamiento reproductivo de C. hirundinacea en el cerrado (Sabana Neotropical) en la regin central de Brasil desde el 2002 hasta el 2007. El periodo reproductivo se extiende desde mediaclos de agosto hasta mediados de diciembre. Los nidos en forma de copa estaban localizados principalmente en arboles del genero Kielmeyera a una altura promedio de 3.7  0.3 (ES) m. El tamao de la nidada vario entre uno y tres huevos y el periodo ce incubacin duro en promedio 16  0.3 das. La incubacin fue realizada exclusivamente por la hembra y comenz despus de la puesta del primer huevo. El promedio de atencin al nido (porcentaje del tiempo en el nido por parte de la hembra) fue de 64  0.08%. Los polluelos fueron alimentados por el macho, la hembra y, cuando estaban presentes, ayudantes. El promedio de la tasa de alimentacin al nido fue de 5.2  0.4 viajes/hr, con tasas similares entre el macho (promedio = 2.7  0.3 viajes/hr) y la hembra (promedio = 2.4 di 0.3 viajes/hr). El promedio de duracin del periodo de polluelos fue de 12.1  0.5 das. Comparado con muchas especies de tangaras de la zona temperada, C. hirundinacea tiene una nidada relativamente pequea, baja atencin al nido y un periodo largo de incubacin. Pero las diferencias con otras especies tropicales en estas variables se pueden deber a variacin en la disponibilidad de alimento o altas tasa de depredacin.
4513631| Autumnal migrant flights were simulated from central North America to the Atlantic coast. Synoptic weather conditions associated with major S and SE bird migrations observed with radar were used to create a wind matrix for the simulation. Constant compass orientation was found to be a tenable strategy for the continental as well as the transatlantic portion of migration from North to South America via the western North Atlantic. Selection of wind conditions and heading were found to be more important than airspeed for trajectory of simulated tracks. Winds at 1500 m altitude offered shorter transit times than winds at 300 m and increased accuracy of orientation compared to winds at 5800 m. Although the simulation was restricted to S and SE migrants in eastern North America, it demonstrated the general importance of wind selection (as opposed to compensation for wind drift) for migratory strategy. /// Vuelos migratorios otoales fueron simulados desde la parte central de Norte Amrica hacia la costa del Atlntico. Condiciones climatolgicas sinpticas observadas a travs del radar y asociadas a migraciones mayores de aves al sur y al sureste, fueron utilizadas para establecer una matriz del viento para las simulaciones. Se encontr la utilizacin constante de la brjula como la posible estrategia para la orientacin tanto de migratorios continentales como de individuos que se mueven de Norte a Sur Amrica utilizando la ruta al oeste del Atlntico Norte. La seleccin de las condiciones del viento y su trayectoria resultaron ser ms importantes que la velocidad del vuelo para determinar el movimiento de las aves en las simulaciones. El viento a 1500 m de altura ofreci un tiempo menor de trnsito que ste a 300 m, y una mayor precisin en la orientacin que vientos a 5800 m. Aunque las simulaciones fueron restringidas a migrantes del este de Norte Amrica, en sus movimientos hacia el sur y el sureste, stas, demostraron la importancia de la seleccin del viento (en oposicin a la compensacin por la deriva del viento) para establecer estrategias de migracin. 
41409848|Plumage bacteria may play an important role in shaping the life histories of birds. However, to design suitable experiments to examine causal relationships between plumage bacteria and the fitness of host birds, natural variation in plumage bacterial communities needs to be better understood. We examined within-individual consistency of plumage bacterial contamination in Great Tits (Parus major), comparing different body regions (ventral vs. dorsal) and comparing contamination between years. Numbers of free-living and attached bacteria and the species richness of feather-degrading bacterial assemblages were studied using flow cytometry and ribosomal intergenic spacer analysis (RISA). Numbers of both types of bacteria were higher on dorsal than on ventral feathers. Numbers of free-living, but not attached, bacteria on the two body regions were highly positively correlated. There was also a strong within-individual correlation between numbers of attached bacteria during the same breeding stages in different years. These results suggest that, despite variation in absolute levels of feather bacterial loads between years and different body regions, sampling individual birds can provide reliable estimates of relative levels of bacterial contamination, as long as sampling time and body region are carefully standardized. Las bacterias del plumaje pueden jugar un papel importante en el moldeamiento de las historias de vida de las aves. Sin embargo, para disear un experimento adecuado que examine la relacin efecto causa entre las bacterias del plumaje y el xito de las aves hospederas, se necesita entender mejor la variacin natural de la comunidad de bacterias en el plumaje. Examinamos la consistencia en la contaminacin de bacterias dentro de los individuos de Parus major, comprando diferentes regiones del cuerpo (ventral vs dorsal) y comparando contaminacin entre aos. Nmeros de bacterias viviendo libremente y adheridas y la riqueza de especies del ensamble de bacterias degradadoras de plumas fueron estudiadas usando citometria de flujo y anlisis ribosomal intergenetico espaciado (RISA). Nmeros de ambos tipos de bacterias fueron ms elevados en el dorso que en las plumas ventrales. Nmeros de bacterias viviendo libremente, pero no las adheridas, en las regiones del cuerpo estuvieron altamente y positivamente correlacionados. Tambin hubo una fuerte correlacin dentro del individuo entre los nmeros de bacterias adheridos durante el mismo estado reproductivo en aos diferentes. Estos resultados sugieren que a pesar de la variacin absoluta en los niveles de las cargas de bacterias del plumaje entre aos y diferentes regiones corporales, individuos muestreados pueden proporcionar estimativos consistentes en los niveles relativos de contaminacin bacteriana, siempre y cuando los tiempos de muestreo y la regin corporal sean cuidadosamente estandarizados.
4151263| Little is known about the breeding biology of the Le Conte's Sparrow (Ammodramus leconteii), probably because of its secretive nature. We provide new information on several aspects of Le Conte's Sparrow breeding biology, including rates of nest parasitism by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) and potential factors affecting breeding densities and nesting success of the species. Our study was conducted in the tallgrass prairie of northwestern Minnesota and southeastern North Dakota during 1998-2002. Breeding densities varied among years, but this variation was not clearly linked to climatic patterns. Vegetation had some influence on densities of Le Conte's Sparrows; densities were highest in grasslands with moderate amounts of bare ground. Prairie patch size and the percentage of shrubs and trees in the landscape had no recognizable influence on density. Nesting success was highly variable among sites and years and increased slightly with distance from trees. Rates of nest parasitism were low (1 of 50 nests parasitized), and clutch sizes were similar to those of other studies of Le Conte's Sparrows. /// Se concoce poco sobre el anidamiento del pinzn Ammodmmus leconteii, probablemente por su naturaleza secretiva. Proveemos informacin de varios aspectos de la biologa reproductiva, incluyendo la tasa de parasitismo de parte de Molothrus ater, y los factores potenciales que afectan la densidad reproductiva y el xito de anidamiento de la especie. El estudio se llev a cabo de 1998-2002, en las praderas de yerbas altas del noroeste de Minesota y el sureste de Dakota del Norte. La densidad reproductiva vari entre los diferentes aos de estudio, aunque la variacin no estuvo vinculada a patrones climticos. La vegetacin influy en la densidad del ave: se encontraron las mayores densidades en yerbasales con reas moderadas de suelo desnudo. El tamao del parcho y el porcentaje de arbustos y rboles en el paisaje, no influy en la densidad. El xito de anidamiento result variable entre localidades y aos, y aumento en algo con la distancia a los rboles. La tasa de parasitismo fue baja (1 de 50 nidos) y el tamao de la camada fue similar al de otros estudios del ave. 
4514540| Photographs that clearly disclose avian-nest predators are difficult to obtain, particularly when predators are small and exhibit subtle depredatory behavior. We exposed House Sparrow (Passer domesticus) eggs injected with Rhodamine B dye in camera-monitored ground nests for 12-d periods at 76 sites within mixed-hardwood forest stands in central Massachusetts, June-July 1997. Dye-injected eggs enabled us to recognize with certainty when eggs were breached at the nest because their contents were fluorescent pink and readily detected photographically. Eleven potential predator species were identified disturbing nests, of which eight were confirmed as predators. Eastern chipmunks (Tamias striatus) were the most frequent predators detected, along with fisher (Martes pennanti), raccoon (Procyon lotor), Blue Jays (Cyanocitta cristata), Black-capped Chickadees (Poecile atricapillus), red squirrels (Tamiasciurus hudsonicus), an Eastern Towhee (Pipilo erythrophthalmus), and a white-footed mouse (Peromyscus leucopus). White-footed mice were the most commonly detected species disturbing nests, but were photographed only once actually destroying an egg. The visual cue provided by dye-injected House Sparrow eggs confirmed depredatory behavior by eastern chipmunks, Black-capped Chickadees, an Eastern Towhee, and a white-footed mouse. /// Es difcil obtener fotografas que claramente identifiquen depredadores de nidos de aves. Utilizanos huevos de gorrin (Passer domesticus), injectados con el tinte rodamina B, para identificar a los depredadores en nidos monitoreados con cmaras fotogrficas. De junio a julio del 1977 se monitorearon, por un periodo de 12 d, 76 localidades con nidos en un bosque mixto de maderas duras en Massachussetts. El tinte injectado en los huevos permiti identificar con claridad cuando los huevos eran rotos, ya que dicho tinte es fluorescente y aparece en las fotografas. Once depredadores potenciales fueron identificados causando disturbios en nidos, y ocho especies (cinco de mamferos y tres de aves) como depredadores de los huevos. La ardillita (Tamias striatus) fue identificada como el depredador principal, mientras que el ratoncito (Peromyscus leucopus) fue la especie identificada como el causante del mayor nmero de disturbios. Este fue fotografiada solamente una vez depredando huevos. Los huevos injectados con tinte permitieron confirmar depredacin por parte de mamferos tales como Tamias striatus, Peromyscus leucopus y pjaros como Poecile atricapillus y Pipilo erythrophthalmus. 
4514426| Five common approaches have been used to determine survival of Canada Goose goslings. Two focus directly on broods without marks (mean brood size and total gosling counts), two focus on counting either marked goslings or the goslings of marked adults, and the last is entirely statistical (meta-analysis). We briefly describe each technique and some inherent problems. We argue that comparisons of gosling survival rates based on average brood size or meta-analysis are likely to result in overestimation, while those based on total gosling counts may result in either under- or overestimation. Survival rates based on marked adults or goslings promise results closer to the true state of nature, although some problems will still persist. /// Tradicionalmente se han utilizado cinco mtodos para determinar la supervivencia de cras de Branta canadensis. Dos de estos se basan directamente en cras sin marcas (tamao promedio de camada y conteos totales de cras), dos se basan en contar ya sean pichones marcados o las cras de adultos marcados, y el ltimo es totalmente estadstico (meta-anlisis). Describimos brevemente cada tcnica y algunos problemas inherentes. Argumentamos que comparaciones de tasas de supervivencia de cras basadas en el promedio de tamao de camada o en meta-anlisis probablemente resultarn en sobreestimados, mientras que los basados en conteos totales de cras pueden resultar en subestimados o en sobreestimados. Las tasas de supervivencia basadas en adultos o en pichones marcados prometen unos resultados ms cercanos al estado real de la naturaleza, aunque todava persisten algunos problemas. 
24617879|Methods commonly used to estimate the number of nests and size of the breeding population at colonies of Least Terns (Sternula antillarum) and other waterbirds include walk-through counts of nests (ground-nest counts) and counts of incubating adults from the colony perimeter (incubating-adult counts). The bias and variance of different methods and the comparability of repeated surveys versus once-annual censuses are poorly understood. Our objectives were to assess (1) the potential bias and variation of the more rapid incubating-adult counts compared to the time-intensive, and presumably more accurate, ground-nest counts, and (2) how accurately a once-annual census captured peak nesting abundance. We studied nine Least Tern colonies at Cape Lookout National Seashore (CALO), North Carolina, from April to August 20102012. We analyzed observer and survey method agreement with concordance correlation coefficients (c). We deployed time-lapse cameras at 156 nests and used repeated-measures logistic regression to determine if the proportion of time spent incubating varied with colony, time of day, or time of season. We found substantial agreement in abundance estimates of Least Tern nests and incubating adults between observers and survey methods, and among different times of day and seasons (all comparisons c > 0.97). Least Terns incubated eggs 94% of the time on average during daylight hours, irrespective of colony, nesting stage, or month. Although the nesting peak at CALO occurred during the recommended census period for Least Terns, abundance estimates for surveys conducted at different times during that period varied by as much as 39%. We recommend conducting incubating-adult counts to estimate nest and breeding population abundance of Least Terns or other waterbirds when vegetation or dunes do not obstruct views of nesting colonies. In addition, given the variation in abundance estimates for surveys conducted at different times during the recommended survey period, incubating-adult counts should be performed at least twice during the census period, with the maximum count reported as peak nest abundance. Mtodos comnmente utilizados para estimar el numero de nidos y el tamao de una colonia reproductiva de la Gaviota chica (Sternula antillarum), y de otras aves acuticas, incluye el caminar entre nidos para determinar su nmero y el conteo de adultos incubando, desde la periferia de la colonia. El sesgo y variaciones con diferentes mtodos y la comparacin entre censos repetidos versus anuales, estn pobremente comprendidos. Nuestros objetivos fueron el determinar: (1) el sesgo potencial y la variacin entre el mtodo rpido de contar individuos incubando y el mtodo, que toma ms tiempo, de contar todos los nidos en el suelo, y (2) que tan preciso era un censo anual durante el pico en la abundancia de nidos. Estudiamos nuevo colonia de gaviotas en CALO, Carolina del Norte, de abril-agosto de 2010  2012. Analizamos los mtodos de observacin y de censos con una correlacin de coeficientes de concordancia (pc). Colocamos una cmara, que tomaba fotos en lapsos, sobre 156 nidos, y utilizamos un anlisis de regresin logstica para medidas repetidas, para determinar si la proporcin de tiempo utilizado durante la incubacin variaba entre las colonias, hora del da, o periodo del ao. Encontramos una armona sustancial entre los estimados de nidos de gaviotas y adultos incubando (entre observadores) y mtodos de censo, a travs de los diferentes periodos de estudio (pc > 0.97 en todas las comparaciones). Las Gaviotas chicas incubaron sus huevos en un promedio del 94% del tiempo durante las horas de luz, irrespectivamente de la colonia, etapa del periodo de incubacin o periodo del estudio. Aunque el pico de anidamiento en CALO ocurri durante el periodo recomendado para los censos, los estimados de abundancia conducidos a diferente lapsos, a lo largo del trabajo, vari hasta en un 39%. Recomendamos el conducir conteos de adultos incubando para estimar el numero de nidos y la abundancia de la poblacin reproductiva en las Gaviotas chicas (y otras especies de aves acuticas), cuando la vegetacin o las dunas no obstruyan la visin de las aves que anidan. Adems, dado el caso de la variacin en los estimados de abundancia, en censos conducidos en diferentes lapsos, recomendamos llevar estos a cabo estos, al menos dos veces, durante el periodo donde se produce el pico en el numero de nidos.
24617967|Song development in oscine songbirds relies on imitation of adult singers and thus leaves developing birds vulnerable to potentially costly errors caused by imitation of inappropriate models, such as the songs of other species. In May and June 2012, we recorded the songs of a bird that made such an error: a male Prairie Warbler (Setophaga discolor) in western Massachusetts that sang songs seemingly acquired by imitating the songs of a Field Sparrow (Spizella pusilla). Another song type in the bird's repertoire was a near-normal Group A Prairie Warbler song, but the bird used this song in contexts normally reserved for Group B songs. Despite its abnormal singing behavior, the aberrant bird successfully defended a territory and attracted a mate that laid two clutches of eggs. Results of playbacks of the focal bird's heterospecific song suggested that neighboring conspecific males learned to associate the Field Sparrow-like song with the focal male, and responded to the song as if it were a Prairie Warbler song. Our evidence suggests that the focal bird's aberrant singing evoked normal responses from potential mates and rivals. If such responses are widespread among songbirds, the general failure of heterospecific songs, once acquired, to spread through populations by cultural transmission is probably not attributable to a lack of recognition by conspecifics of the songs of heterospecific singers. El desarrollo del canto en aves canoras depende de la imitacin del repertorio de los adultos y esto causa vulnerabilidad al desarrollo de errores costosos, causados por la imitacin de modelos inapropiados, como la cancin de otras especies. En mayo y junio de 2012, grabamos la cancin de un ave que incorpor uno de estos errores: un macho de Setophaga discolor, en la parte oeste de Massachusetts, cuyo canto lo obtuvo imitando la cancin de un individuo de Spizella pusilla. Otro tipo de canto, en el repertorio del ave, lo fue una cancin ms o menos normal en lo clasificado como para el grupo A, de su propia especie, pero el ave utilizaba este canto en el contexto normalmente reservado para lo clasificado como el canto de los grupos B. Pese a su canto anormal, el ave con la aberracin defendi exitosamente su territorio y atrajo una hembra que produjo dos camadas de huevos. El resultado de exponer con grabaciones del canto de esta ave, a vecinos, sugiere que estos aprendieron a asociar, el canto parecido al de Spizella pusilla, con el del ave y respondieron a esta como si fuera la cancin de un individuo de su propia especie. Nuestra evidencia sugiere, que el canto aberrado, provoc respuestas normales tanto de rivales potenciales como de parejas prospectivas. Si estas respuestas estn ampliamente distribuidas entre aves canoras, el fallo en general de canciones heteroespecficas, una vez adquiridas, para que estas se diseminen entre la poblacin por transmisin cultural, probablemente no es atribuible a que estos cantos (de otras especies) no puedan ser reconocidos por conespecificos.
40983925|Barrow's Goldeneyes (Bucephala islandica) are secondary cavity nesters found in western North America and, to a lesser extent, in eastern North America. The eastern North American population is concentrated in the province of Qubec and totals about 2000 pairs. Characteristics of nest cavities used by Barrow's Goldeneyes have been described in western North America, but no nest cavities have been found in eastern North America. From 2004 to 2008, we searched for nest cavities in the species' core breeding area in the boreal forests north of the St. Lawrence River. We captured 12 adult females on their breeding grounds and fitted them with transmitters, but none apparently nested so we conducted ground searches in areas near lakes where paired birds were observed. We found 11 cavities, with 10 in dead, decaying trees and one in the dead part of a dying tree. Nine cavities were in white birch (Betula papyrifera) trees. Mean cavity height was 3.5  1 .6 (SD) m (range = 1.2-6.6 m) and mean diameter at breast height (DBH) of cavity trees was 37.8  4.7 cm (range = 32.2-47.5 cm). In contrast to the population in western North America, Barrow's Goldeneyes in eastern North America appear to rely on the availability of natural cavities formed in large, decaying trees for nesting. Current forestry regulations in Qubec do not promote the retention of either large trees or older forests, reducing the availability of potential nest cavities for Barrow's Goldeneyes and likely threatening their long-term conservation. Therefore, we recommend that guidelines be developed to promote silvicultural practices aimed at preserving the long-term availability of large (DBH  30 cm) decaying trees across the breeding range of Barrow's Goldeneyes. El Pato de Barrow's (Bucephala islandica) se encuentra en la parte oeste de Norte Amrica, y en menor grado, en la parte este del continente. Este anida en cavidades secundarias. La poblacin del este de Norte Amrica, est concentrada en la provincia de Quebec y se estima en unas 2000 parejas. Las caracterstica de las cavidades utilizadas para anidar por este pato en la parte oeste de Norte Amrica han sido descritas, pero las de la parte este del continente americano, no han sido encontradas y descritas. De 2004-2008, buscamos cavidades utilizadas por esta especie, en el bosque boreal al norte del Rio St. Lawrence. Capturamos 12 hembras adultas y les colocamos radiotransmisores pero estas aparentemente no se reprodujeron. Por tal razn buscamos en los alrededores de reas cerca del lago en donde observamos parejas. Encontramos 11 cavidades, 10 en rboles muertos, y que se estaban descomponiendo, y uno en una parte muerta de un rbol que se estaba muriendo. Nueve cavidades fueron encontradas en Betula papyrifera. La altura promedio de las cavidades result ser de 3.5  1.6 (SD) m (alcance = 1.2-6.6 m), y el DBH fue de 37.8  4.7 cm (alcance = 32.2-47.5 cm). En contraste a la poblacin del oeste de Norte Amrica, la del este parece depender, para anidar, de la disponibilidad de cavidades naturales que se forman en rboles viejos que se estn descomponiendo. Las regulaciones de silvicultura en Quebec no promueven la retencin ya sea de rboles grandes o bosques viejos, reduciendo la disponibilidad potencial de cavidades para el anidamiento del pato, y de esta manera amenazando su conservacin a largo alcance. Por lo tanto recomendamos que se desarrollen guas de silvicultura dirigidas a preservar rboles grandes (DBH > 30 cm) que se estn descomponiendo a lo largo del rea utilizada para la reproduccin por parte del Pato de Barrow's.
27639315|Feathers are increasingly collected as a nondestructive source of DNA for avian genetic research. Although feather samples are not optimal in some important ways than more robust blood or tissue samples, feather sampling requires less training for field workers, results in shorter handling times for the organism, generates no hazardous westes, and requires simpler storage procedures. Along with these largely positive attributes comes a set of challenges, particularly the relatively low copy number of DNA present in feather samples. We compared the utility and reliability of feathers to the more traditional blood samples as sources of DNA for polymerase chain reaction (PCR)-based molecular sexing of Black-capped Chickadees (Poecile atricapilla). DNA from 102 individuals was extracted separately from both single rectrices and from blood samples, and the sex of each bird was then determined using standard PCR-based methods. We found complete agreement between sex determinations based on feather versus blood DNA extractions. Slight variations in lab protocols were necessary to obtain consistent results from these two DNA sources; and we briefly discuss other sources of error that could occur in feather-based molecular sexing studies. This controlled comparison of feather versus blood samples demonstrates that plucked rectrices provide a highly reliable source of DNA for molecular sexing of wild birds. /// Se est incrementando la modalidad de usar plumas como una fuente no destructive de ADN para llevar a cabo investigacin gentica en aves. Aunque las muestras tomadas de plumas, en algunas instancias no son ptimas que muestras ms robustas como sangre y tejido, el uso de estas no requiere adiestramiento especial, toman menos tiempo en la manipulacin del ave, no generan desperdicios peligrosos y requieren un almacenje sencillo. Aunque hay atributos positivos en el uso de plumas, tambin existe el problema de obtener una muestra baja de ADN. Examinamos la utilidad y confiabilidad de muestras de plumas en comparacin con tcnicas ms tradicionales como obtencin de muestras de sangre como una fuente de ADN para el sexado de Poecile atricapilla utilizando PCR. A tales efectos se extrajo ADN, de rectrices, de 102 individuos y un nmero similar de muestras de sangre para determinar el sexo usando PCR. Encontramos resultados similares con ambos mtodos. Sin embargo, fueron necesarios pequeas variaciones en el protocolo de laboratorio para obtener resultados consistentes, de ambas fuentes de ADN. Discutimos algunas fuentes de error que pueden ocurrir cuando se utilizan plumas para la determinacin del sexo utilizando tcnicas moleculares. Este estudio demuestra que las rectrices son una fuente confiable para obtener buenas muestras de ADN y poder determinar el sexo en aves silvestres.
4513740| Many systems are used to monitor nest attentiveness and weight change of incubating birds, but few studies have directly compared different systems under the same environmental conditions. In this study, three systems that measure these variables for cavity-nesting waterfowl were designed and compared, and were tested in the laboratory and in the field. The plunger system is a mechanical monitor that was sensitive to humidity and proved ineffective in the field, but would be useful in controlled environment studies. The load cell system and the balance system are electrical systems that provide reliable, accurate measurement of nest attentiveness and weight change and can be set up in the field to operate unattended for more than a week at a time. The installation procedures, merits and limitations of each of these systems, as well as the possible lethal effect of the balance system on developing embryos, are described. /// Se han utilizado muchos sistemas para monitorear la atencin al nido y cambio en peso de aves que incuban. Pero pocos estudios han comparado directamente diferentes sistemas bajo las mismas condiciones ambientales. En este trabajo se disean y comparan tres sistemas para medir las variables antes mencionadas en Anseriformes que anidan en cavidades. Se prueban los sistemas tanto en el campo como el laboratorio. El "sistema sumergible" es un monitor mecnico que resulta sensitivo a la humedad y por consiguiente inefectivo en el campo, aunque no asi en el laboratorio. El "sistema de balance" y el de "cerda recargable," ambos sistemas elctricos, tomaron por ms de una semana medidas precisas y confiables de la atencin al nido y cambio en peso. Se describen los procedimientos de instalacin, mritos y limitaciones de cada uno de los sistemas. Adems, se discute el posible efecto letal del sistema de balance en los embriones en desarrollo. 
4131090| We studied seven mixed-species colonies of terns and skimmers on the Virginia barrier islands in 1990 and 1991 to determine the effect of gull predation on nesting success. We compared intensity of gull predation and other agents of egg or chick mortality between tern and skimmer colonies on islands that also contained nesting gulls and colonies on islands that lacked nesting gulls. Terns and skimmers fledged about 3% of all eggs produced, with confirmed gull predation (27%) and tidal flooding (21%) accounting for the majority of nest failures. Gull-present colonies experienced significantly greater rates of disturbance from Herring and Great Black-backed gulls than did gull-absent colonies. Overall levels of gull predation were similar between gull-present and gull-absent colonies, likely due to the added impact of aerially foraging Laughing Gulls. Anecdotal evidence suggests that nest site competition with Herring and Great Black-backed gulls may have led to many terns and skimmers nesting in areas that were prone to frequent tidal flooding. In addition, floods may have indirectly prevented terns and skimmers from adequately protecting their surviving eggs and young, thus rendering flooded colonies more susceptible to gull predation. /// Estudiamos siete colonias de especies mixtas de Sterna y Rhynchops en las islas de la barrera de Virginia en el 1990 y el 1991 para determinar el efecto de la depredacin de gnero Larus en el xito de anidar. Comparamos la intensidad de la depredacin por Larus y de otros agentes en la mortalidad de huevos o pichones entre las colonias de Sterna y de Rhynchops en islas que tambin contenan colonias anidantes de Larus y colonias con islas que no tenan colonias anidantes de esta especie. Cerca del 3% de los huevos producidos por Sterna y Rhynchops eclosionaron y de estos, un 27% que fueron depredados por Larus y un 21% fueron inundados por las mareas. Colonias intervenidas por gaviotas experimentaron tasas de disturbio significativamente mayors causadas por Larus argentatus y por L. marinus que colonias sin aves del gnero Larus. Los niveles generales de depredacin entre colonias con y sin la presencia de aves del gnero Larus fueron similares, posiblemente debido a el impacto adicional de la depredacin area por Larus atricilla. La evidencia anecdotal sugiere que la competencia por la localidad de nidos con Larus argentatus y L. marinus pueden haber llevado a muchas aves de los gneros Sterna y Rhynchops a anidar en reas suceptibles a inundaciones frecuentes por efecto de las mareas. En adicin, las inundaciones indirectamente pueden haber evitado que las aves de los gneros Sterna y Rhynchops pudieran proteger adecuadamente sus huevos y cras, haciendo as las colonias inundables ms suceptibles a la depredacin por aves marinas. 
4513375| The separation of Tyrannus couchii from T. melancholicus has been well demonstrated using characters from both external morphology and vocal repertoire. Distribution of the two taxa has been inferred from museum specimens and the area of sympatry is thought to include northern Guatemala (the Peten), Belize, and the Yucatan Peninsula (except Cozumel Island) in addition to Veracruz where the two forms have long been known to occur (Traylor 1979). We elaborate here on Traylor's few comments regarding the presence of T. couchii in Belize, reporting the first field sightings of the species as well as several additional sepcimens taken since his report. /// La separacin de las especies Tyrannus couchii y T. melancholicus, ha sido bien documentada utilizando tanto caracteristicas morfolgicas como diferencias en la vocalizacin de estas aves. La distribucin de ambas formas ha sido inferida mediante el estudio de pieles de museo y se cree que el rea de simpatria de estas incluye el norte de Guatelama (Peten), Belize, la Peninsula de Yucatn (excluyendo la isla de Cozumel) y Veracruz en donde se sabe que ambas especies conviven (Traylor 1979). En este trabajo se amplian los comentarios de Traylor (1979) y se discute el estatus de T. couchii en Belize basandose en observaciones de campo y la coleccin de especmenes. 
40983721|Several techniques have been used to capture Common Loons (Gavia immer), but effectiveness is limited during periods of the breeding season when loons do not have chicks. From 2005 to 2008, we studied loons in northern Wisconsin and used night lighting to capture loons on nests and also designed a lift net for capturing loons prior to nesting. At night, incubating loons were approached by boat and, when within about 3060 m, we focused a spotlight on the loon and, once at the nest, captured loons using a landing net. Using this technique, we captured 23 loons in 29 attempts (79%). In addition, taped calls and loon decoys were used to entice prenesting, territorial loons into a shoreline-based, lift-net trap at a capture efficiency of 67% (10 captures in 15 attempts) during the second year of use. Our diurnal lift-net trap and night-light nest-capture techniques allowed us to capture adult Common Loons during periods of the breeding season when previous investigators have found loons difficult to catch. These techniques may also be useful for capturing other species of territorial waterbirds, especially other species of loons. Muchas tcnicas han sido utilizadas para capturar a Gavia immer, pero su efectividad es limitada durante el periodo reproductivo cuando no tienen polluelos. Entre el 2005 y el 2008, estudiamos Gavia immer en el norte de Wisconsin y usamos encandilamientos durante la noche para capturar Gavia immer en los nidos y tambin diseamos una red trampa de elevacin para capturar a los individuos antes de la anidacin. Durante la noche, nos aproximamos en bote a los individuos que estaban incubando, y cuando estbamos entre 30 y 60m, enfocamos una luz incandescente sobre el individuo y, una vez en el nido, capturamos a los individuos usando una red de cada. Usando estas tcnicas, capturamos 23 individuos en 29 intentos (79%). Adicionalmente, grabaciones de llamadas e individuos falso de Gavia immer fueron usados para atraer individuos territoriales hacia la orilla antes del periodo de anidacin, redes trampa de elevacin fueron utilizadas para capturarlos con una eficiencia del 67% (10 capturas en 15 intentos) durante el segundo ao de uso. Nuestro uso diurno de redes trampa de elevacin y encandilamiento en el nido durante la noche fueron tcnicas que nos permitieron capturar adultos de Gavia immer durante periodos de la poca reproductiva durante las cuales anteriores investigadores han tenido dificultad en capturar individuos de Gavia immer. Estas tcnicas pueden tambin ser tiles para capturar otras especies territoriales de aves acuticas, especialmente del genero Gavia.
23255518|Many birds lose mass when feeding dependent young and multiple hopotheses have been proposed to explain this loss. The reproductive-stress hypothesis suggests that mass loss results from an energy deficit. The flight-efficiency hypothesis suggests that breeders lose mass in advance of feeding young to save energy during flight. The reserve-mobilization hypothesis suggests that female breeders accumulate energy reserves during egg production and incubation and mobilize those reserves to meet their own energy needs after eggs hatch. Finally, birds may lose mass due to gonadal regression. From 1999 to 2001, we attracted Florida Scrub-Jays (Aphelocoma coerulescens), sedentary cooperative breeders, to a portable electronic balance. Our objective was to determine which hypotheses might best explain mass variation during breeding. Both male and female Florida Scrub-Jays lost mass during the period of nestling care (males, 3.2%; females, 6.5%), but not when feeding fledglings, despite this being the period of peak effort. Such results are consistent with both the flight-efficiency and reserve-mobilization (females only) hypotheses. We also found a significant negative influence of brood size on mass change in males, providing support for the reproductive-stress hypothesis, and we conclude that, for males, both the flight-efficiency and reproductive-stress hypotheses apply. For female scrub-jays, our results were consistent with the flight-efficiency and energy-reserve mobilization hypotheses, both of which view mass loss as beneficial. Muchas aves pierden masa corporal cuando alimentan a sus pichones y se han propuesto varias hiptesis para explicar dicha prdida. La hiptesis de "estrs reproductivo" sugiere que la prdida de masa es el resultado de un dficit energtico. La hiptesis de "eficiencia de vuelo" sugiere que en los reproductores la prdida en masa es en antelacin a la alimentacin de los pichones, en aras de ahorrar energa para el vuelo. La hiptesis de "movilizacin de reserva" sugiere que las hembras reproductoras acumulan reservas de energa durante la produccin de huevos e incubacin y luego movilizan dichas reservas para cumplir con la demanda energtica luego del eclosionamiento. Finalmente, las aves pueden perder masa corporal debido a la regresin de la gnada. De 1999 al 2001, atrajimos a una balanza electrnica a individuos del Azulejn (Aphelocoma coerulescens), que son reproductores sedentarios cooperativos. Nuestro objectivo fue determinar que hiptesis pudiera explicar la variacin en masa durante el periodo reproductivo. Ambos, hembras y machos, perdieron masa durante el periodo de atencin a los pichones (machos, 3.2%; hembras, 6.5%), pero no durante el periodo de alimentar a los volantones, siendo este el periodo de mayor esfuerzo. Estos resultados son consistentes con ambas hiptesis, la de eficiencia de vuelo y la de movilizacin de reservas (solo en las hembras). Adems encontramos una influencia negative significativa en el tamao de la camada y el cambio en masa de los machos, lo que provee apoyo a la hiptesis de estrs reproductivo y concluimos que para los machos, ambas hiptesis, eficiencia de vuelo y la de estrs reproductivo, aplican. Para las hembras del Azulejn, nuestros resultados fueron consistentes con las hiptesis de eficiencia de vuelo y movilizacin de reserva de energa, en donde la prdida se peso resulta beneficiosa.
23011245|Criteria for delisting Golden-cheeked Warblers (Dendroica chrysoparia) include protection of sufficient breeding habitat to ensure the continued existence of 1000 to 3000 singing males in each of eight recovery regions for  10 consecutive years. Hence, accurate abundance estimation is an integral component in the recovery of this species. I conducted a field test to determine if the distance sampling method provided unbiased abundance estimates for Golden-cheeked Warblers and develop recommendations to improve the accuracy of estimates by minimizing the effects of violating this method's assumptions. To determine if observers could satisfy the assumptions that birds are detected at the point with certainty and at their initial locations, I compared point-transect sampling estimates from 2-, 3-, 4-, and 5-min time intervals to actual abundance determined by intensive territory monitoring. Point-transect abundance estimates were 15%, 29%, 43%, and 59% greater than actual abundance (N = 156) for the 2-, 3-, 4-, and 5-min intervals, respectively. Point-transect sampling produced unbiased estimates of Golden-cheeked Warbler abundance when counts were limited to 2 min (N = 154207). Abundance estimates derived from point-transect sampling were likely greater than actual abundance because observers did not satisfy the assumption that birds were detected at their initial locations due to the frequent movements and large territory sizes of male Golden-cheeked Warblers. To minimize the effect of movement on abundance estimates, I recommend limiting counts of singing males to 2-min per point. Counts for other species in similar habitats with similar behavior and movement patterns also should be limited to 2 min when unbiased estimates are important and conducting field tests of the point-transect distance sampling method is not possible. Criterios para remover de la lista a D. chrysoparia incluye proteccin de suficiente hbitat de reproduccin para asegurar la existencia continua de 1000 a 3000 machos cantando en cada una de las ochos regiones de recuperacin por ms de 10 aos consecutivos. Por lo tanto, medidas precisas de estimacin de la abundancia son un componente integral para la recuperacin de esta especie. Conduje una prueba de campo para determinar si el mtodo de muestreo de distancia proporciona una estimacin no segada de la abundancia de D. chrysoparia y desarrollar recomendaciones para mejorar la precisin de los estimados a travs de la disminucin de los efectos que violan los supuestos de este mtodo. Para determinar si los observadores pueden satisfacer los supuestos que las aves son detectadas en el punto con certeza y en su localizacin inicial, compare muestras de transectos de punto de muestreo con intervalos de tiempo de 2-, 3-, 4-, y 5-min a muestras de abundancias reales determinadas a travs de un intenso monitoreo de territorios. Las estimaciones de abundancia de los transecto de punto fueron 15%, 29%, 42% y 59% ms grandes que la abundancia real (N = 156) para los intervalos de 2-, 3-, 4-, y 5-min, respectivamente. Muestreos de transecto de punto produjeron estimativos de la abundancia de D. chrysoparia no sesgados cuando los conteo se limitaron a 2 min (N = 154207). Estimativos de abundancia provenientes de transecto de puntos fueron probablemente mayores que abundancias reales porque los observadores no satisficieron el supuesto que las aves fueron detectadas en la localizacin inicial debido a los frecuentes movimientos y largos territorios de los machos de D. chrysoparia. Para reducir el efecto de los movimientos en los estimativos de abundancia, recomiendo limitar los conteos de machos cantando a 2 min por punto. Conteos de otras especies en habita similares con comportamientos similares y patrones de movimiento tambin deben limitarse a 2 min, cuando los estimativos no sesgados son importantes y cuando conducir pruebas de campo de los muestreos de distancia de transectos de punto no es posible.
27715289|Although the habitat requirements of breeding populations of Henslow's Sparrow (Ammodramus henslowii) have been examined, less is known about their habitat requirements and ecology during the nonbreeding season. We estimated population densities and quantified habitat associations of Henslow's Sparrows wintering in saline soil barrens in southern Arkansas. Densities of Henslow's Sparrows in the saline soil barrens were similar to those in the Longleaf Pine (Pinus palustris) Ecosystem of the southeastern United States, considered by many to be their primary wintering habitat. Henslow's Sparrows were closely associated with open areas with greater cover of Aristida spp. and globe beaksedge (Rhynchospora globularis), greater stem density at 1120 cm above ground, more lichens, more herbaceous cover, more bare ground, greater occurrence of little bluestem (Schizacyrium scoparium) as the tallest vegetation, less moss, and less shrub cover than randomly selected sites. In contrast to the results of studies conducted in the Longleaf Pine Ecosystem, the presence of Henslow's Sparrows in our study was not correlated with the height of the tallest vegetation. Our results indicate that saline soil barrens of southern Arkansas support a high density of wintering Henslow's Sparrows and do so for longer postdisturbance periods than longleaf pine savanna. We also found that stem density near the ground was similar to that reported from longleaf pine savanna, but only about half that observed on their breeding grounds. Areas used by Henslow's Sparrows had more lichen and less moss cover, suggesting that those areas were drier than random sites within the barrens. Further research is needed to determine if large populations of Henslow's Sparrows winter in other saline soil barrens and if fire influences habitat associations and densities in the barrens. /// Aunque los requisitos de hbitat para las poblaciones reproductivas de Ammodramus henslowii han sido determinadas, se conoce muy poco sobre su ecologa y requerimientos de hbitat durante la temporada noreproductiva. Estimamos la densidad poblacional y cuantificamos el hbitat asociado a Gorrin de Henslow que pasan el invierno en un salitral con suelo empobrecido en el sur de Arkansas. La densidad de las aves en el salitral result similar a lo encontrado en Ecosistemas de Pinos (Pinus palustris) en el sureste de los EUA, considerado por muchos como el principal hbitat invernal para la especie. Los gorriones estuvieron altamente asociados a reas abiertas con covertura de Aristida spp. y Rhynchospora globularis, con mayor densidad de tallos, altura entre 1120 cm sobre el suelo, mayor cantidad de lquenes, mayor cubierta herbcea, ms suelo desnudo, mayor presencia de Schzacyrium scoparium (como la vegetacin de mayor tamao), menos musgos, y menos arbustos que localidades seleccionadas al azar. En contraste a los resultados de estudios conducidos en Ecosistemas de Pinos, la presencia del gorrin en nuestra rea de estudio no estuvo correlacionada con la altura de la vegetacin de mayor tamao. Nuestros resultados indican que las salinas en Arkansas sostienen una alta densidad de aves invernales, y lo hacen por periodos ms largos, despus de disturbios, que en las savanas de pinos. Tambin encontramos que la densidad de tallos, cerca del suelo, era similar a la informada en savanas de pinos, pero tan solo la mitad de lo indicado para lugares en donde las aves se reproducen. Las reas utilizadas tienen ms lquenes, pero menos musgos, lo que sugiere que dichas reas son ms secas que lugares con suelo empobrecido muestreados al azar. Se necesitan ms trabajos para determinar si otras grandes poblaciones del gorrin de Henslow pasan el invierno en otras salinas con suelos empobrecidos y si eventos como fuegos incluyen en la asociacin del hbitat y densidades en los lugares con suelo empobrecido.
4131082| Female Swamp Sparrows (Melospiza georgiana) give a loud series of chips as they leave their nest during incubation and brooding. I tested the efficacy of basing breeding population surveys on the nest departure call (NDC). For a subset of point-count surveys designed to estimate the abundance and distribution of Swamp Sparrows in the coastal mid-Atlantic States, I surveyed singing males and (in a longer survey) the number of different females uttering NDCs. A set of 31 points was surveyed in early June and a subset of 21 in early July. The number of NDCs was well correlated with the number of singing males detected in the early season. The number of females giving NDCs was consistently smaller than the number of singing males. In part, this is because the detection distance for NDC is significantly shorter than for male song. However, even within a small fixed circular plot, more males were detected. Singing-male surveys provide more data over a shorter period of time and are appropriate for large-scale surveys. However, female NDCs provide an index of actual reproductive activity with no unmated birds included. Although a longer survey period is required, the surveys can be conducted throughout the day. It is suggested that female vocalizations related to nesting activity are more widespread than is generally appreciated and, when possible, should be used at least as complementary data to singing-male surveys. /// Las hembras de Melospiza georgiana hacen una potente serie de llamadas al dejar su nido durante la incubacin y la cra. Examin la eficacia de basar muestreos de las poblaciones reproductivas en estas "llamadas al salir del nido" (NDC). Hice un muestreo de los machos cantando y (en un estudio ms largo) el nmero de diferentes hembras produciendo NDCs para una subrutina de muestreos por conteos de puntos diseados para estimar la abundancia y distribucin de Melospiza georgiana en la costa central del Atlntico. Se muestre un grupo de 31 puntos a principios de junio y otro grupo de 21 a principio de julio. El nmero de NDC fu bien correlacionado con el total de machos cantando detectados al principio de la temporada. El nmero de hembras produciendo NDCs fu consistentemente menor que el nmero de machos cantando. Esto se debe en parte, a que la distancia en detectar los NDCs es significativamente menor que para detectar la cancin de los machos. Sin embargo, an dentro de una parcela de un dimetro fijo pequeo, se detectaron ms machos. Los muestreos de machos proveen ms datos sobre un perodo ms corto de tiempo y son apropiados para muestreos a larga escala. Sin embargo, los NDCs de las hembras proveen un ndice de la actividad reproductiva actual sin inclur aves sin pareja. Aunque se requiere un perodo de muestreo mayor, los muestreos se pueden conducir a travs del da. Se sugiere que las vocalizaciones femeninas asociadas a la actividad de anidaje son ms abundantes de lo que se aprecia generalmente y deban ser utilizadas por lo menos como datos complementarios a los muestreos de machos. 
4513536| Songbird mortality due to agricultural pesticides is often assessed by searching treated areas for carcasses. However, carcass removal by scavengers and the failure of searchers to find carcasses that are present may bias mortality estimates. We conducted two studies in 1987 and 1988 in New York to evaluate such biases at the time of fruit maturation in cherry and apple orchards. In the first study, mean survival times for carcasses were 8.2 d in cherry and 10.4 d in apple orchards. In the second study, searchers located an average of 75% of carcasses placed in orchards. Our results suggest that careful searches conducted within 2 d of application of pesticides in orchards should suffice for detecting significant songbird mortality. However, variable survival times among orchards demonstrate that studies to assess songbird mortality by searching for carcasses should also measure disappearance rates of carcasses. /// La mortalidad en aves debido a la uso de pesticidas en sembrados de frutas, se puede determinar buscando el cuerpo de aves muertas luego de la aplicacin. Sin embargo, la remocin de los remanentes por parte de carroeros y fallas en la localizacin de las aves muertas por parte de los investigadores, puede ocasionar un sesgo en los estimados de mortalidad causados por pesticidas. Durante 1987 y 1988 llevamos a cabo dos estudios en New York, para evaluar dichos sesgos en sembrados de cereza y manzana al tiempo de maduracin de la fruta. En el primer estudio el tiempo promedio de permanencia en el ambiente de los remanentes de aves lo fue de 8.2 d y 10.4 d en huertos de cereza y manzana, respectivamente. En el segundo estudio, los investigadores pudieron localizar el 75% de los remanentes de aves colocadas en los sembrados. Nuestros resultados sugieren que busquedas cuidadosas dentro de los proximos dos dias luego de la applicacin de un pesticida es suficiente para determinar adecuadamente la mortalidad causada por la sustancia a aves conoras. Sin embargo, se evidenci una gran variabilidad en el tiempo de supervivencia de las aves en diferentes huertos, por lo que los estudios para determinar la mortalidad de aves canoras a base de la recuperacin de cuerpos debe incluir la tasa de desaparicin de las aves muertas. 
4513211| Observations of Rock Dove foraging behavior and estimates of individual vigilance indicate increased benefits for those birds in the center of the flock relative to those individuals on the periphery. Additional observations of reaction distances and responses to an approaching human also show increasing benefits for central Rock Doves as flock sizes become larger. Benefits to those birds on the periphery are less obvious, giving rise to several hypotheses regarding the determination of optimum flock sizes based on economic models of cost/benefit analyses and the adaptive value of flocking to those peripheral individuals. /// Observaciones sobre el comportamiento de forrajeo de la paloma domstica (Columba livia) y estimados de vigilancia individual indican que hay un beneficio para aquellas aves en el centro de la parvada en referencia a las palomas que se alimentan en la perisferia. Otras observaciones relacionadas con la respuesta de las aves a un observador que se les acerca, muestran que a mayor tamao del grupo, mayor el beneficio para las aves en el centro de la parvada. Los beneficios de las aves en la perisferia son menos obvios. Esto da origen a varias hiptesis en relacin a determinar el tamao ptimo de los grupos, basados en anlisis de modelos costo/beneficio y el valor adaptativo de estar en la perisferia. 
4514320| We quantified the effects of radio transmitters on Wood Thrushes (Hylocichla mustelina) using 4 yr of banding and telemetry data from Piedmont National Wildlife Refuge, Georgia. Flight performance models suggest that the 1.6-g transmitter shortens the migratory range of wood thrushes by only 60 km, and the estimated migratory range is adequate to accomplish migration even with limited fat stores. We used two strengths of line, 5- and 9-kg test-strength braided Dacron, to attach the transmitters using the thigh-harness method. We recaptured 13 returning radio-marked wood thrushes, seven of which were still marked. Six of the seven birds marked with the 5-kg test harnesses lost their transmitters within 1 yr while all six of the 9-kg test harnesses were still attached up to 21 mo later. Radio-marking did not reduce the return rates of adults and immatures, and the transmitters did not cause radio-marked birds to lose more mass than banded-only birds. Wood Thrushes can successfully carry a transmitter during migration with no detectable negative effects. We recommend continued use of the thigh-harness method, but we encourage the use of 5-kg cotton line. /// Cuantificamos el efecto de los radiotransmisores en Hylocichla mustelina utilizando 4 aos de datos de anillaje y de telemetria del Refugio de Vida Silvestre Nacional de Piedmont, en Georgia. Los modelos de desempeo de vuelo sugieren que los radiotransmisores de 1.6-g reducen el alcance migratorio de esta especie por tan solo 60 km, y el alcance migratorio estimado es adecuado para conseguir la migracin inclusive con falta de reservas de grasa. Utilizamos lineas de dacrn entrelazadas y probadas para resistencia de dos potencias de linea, de 5-y 9-kg, para ajustar los radiotransmisores utilizando el mtodo de arns de muslo. Recapturamos 13 aves marcadas con radiotransmisores, siete de las cuales estaban todava marcadas. Seis de las siete aves marcadas con el arns de 5-kg de prueba perdieron sus radiotransmisores el primer ao, mientras que las seis aves con los arneses de prueba de 9-kg los tuvieron consigo hasta 21 meses despus. Marcar con radio no redujo las tasas de retorno de adultos o inmaduros, y los radiotransmisores no causaron que las aves radio-marcadas perdieran ms masa que las aves que solo fueron anilladas. Individuos de Hylocichla mustelina pueden transportar radiotransmisores exitosamente durante la migracin sin algn efecto negativo detectable. Recomendamos el uso continuo del mtodo del arns en el muslo, pero recomendamos el uso de lineas de 5-kg de algodn. 
4151331| The nests of altricial bird species are host to a variety of nest ectoparasites that may develop high infestation levels and have a negative impact on chick growth, hematocrit, metabolic capacity, and survival before or after fledging. If ectoparasites affect chick development and fitness, then one would expect chicks to express behavior that might serve to limit the impact of parasites. We compared the behavior of nestling Blue Tits (Parus caeruleus) in nests with and without ectoparasitic blowfly larvae (Protocalliphora spp.). In parasitized nests, only 14.5% of the 15-s sampling periods were devoted to rest, whereas all chicks were resting in 32.5% of sampling periods for unparasitized nests. When nests were classed as active, repositioning occurred nearly twice as often in parasitized nests (83.5%) as in unparasitized ones (48.5%). Comfort behavior (e.g., preening) occurred more frequently in unparasitized nests (35.1%) than in parasitized (18.1%). The proportion of time spent repositioning increased linearly with parasite load. The daily energy expenditure of parasitized nestlings (2.3 kJ/g/d) did not differ significantly from that of unparasitized nestlings (3.1 kJ/g/d), and the tendency was towards lower energy expenditure in parasitized chicks. We cannot rule out the fact that our anti-parasite treatment increased the thermoregulatory costs of unparasitized chicks and obscured the energetic costs of parasites. However, we argue that Protocalliphora also can cause a depression in nestling body temperature that reduces metabolic rate, thus offsetting the costs of increased activity, while also reducing tissue growth rates. /// Los nidos de especies altriciales son hospederos de una gran cantidad de ectoparsitos que pueden llevar a altos niveles de infeccin lo que a su vez puede afectar el crecimiento, hematorcrito, capacidad metablica y sobrevivencia de los pichones en el nido o de los volantones. Si los ectoparsitos afectan el desarrollo y la adaptabilidad, se pudiera esperar conducta por parte de los pichones que limitara el impacto de los parsitos. Comparamos la conducta de pichones de Parus caeruleus en nidos con y sin larvas de Protocalliphora. En los nidos parasitados, 14.5 de 15 periodos de muestreo fueron utilizado para descansar, mientras que en los nidos sin parsitos los pichones descansaron en 32.5 de los periodos. Cuando los nidos se clasificaron como activos, el cambio de posicin de los pichones result casi el doble en nidos parasitados (83.5%) que en los no parasitados (46.5%). La proporcin de tiempo invertido en cambiar de posicin incremento linealmente con la carga parastica. La conducta de sentirse cmodo (e.j., el acicalarse) fue ms frecuente en nidos no parasitados (35.1%) que en los nidos parasitados (18.1%). EL gastro energtico diario de pichones parasitados (2.3 kj/g/d), aunque la tendencia fue hacia gastar menos energa en los nidos con parsitos. No podemos descartar el hecho de que nuestro tratamiento contra los parsitos haya aumentado el costo de termoregular y que haya disfrazado el costo energtico de los parsitos. Sin embargo, creemos que Protocalliphora puede reducir la temperatura corporal de los pichones lo que a su vez puede reducir la tasa metablica y por ende afectar el costo de incremento en actividad, que a la vez reduce la tasa de crecimiento o formacin de tejido. 
27715239|Accurate identification of sex is important for many raptor studies, but may be difficult to determine in the field for some species. Because of size differences between males and females, morphological measurements have often been used to sex raptors. However, few investigators have examined the accuracy of using measurements of individuals made at one location to sex individuals of the same species at another location. Our objective was to develop more accurate region-specific methods for determining the sex of Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis), Red-shouldered Hawks (B. lineatus), and Cooper's Hawks (Accipiter cooperii) migrating through and wintering in California. We determined sex using a polymerase chain reaction (PCR)-based genetic test and grouped individuals based on sex, age, and geographic area. We did not combine groups due to differences in measurements between age classes and geographic areas. We then compared a suite of morphological measurements between males and females of each combination, and developed both a discriminant function and a flowchart to determine the sex of Red-tailed and Red-shouldered hawks in the field. The flowcharts were more accurate than the functions for both species. We also confirmed the accuracy of the current flowchart used to determine the sex of Cooper's Hawks migrating along the California coast. These region-specific methods for Red-tailed and Cooper's hawks were generally more accurate than published methods, possibly indicating different populations of these species and highlighting the importance of validating sexing methods when using them in different locations. /// La identificacin correcta del sexo es importante en muchos estudios con rapaces puede ser difcil de determinar en el campo para algunas especies. Dada la diferencia en tamao entre machos y hembras de estas aves, comunmente se ha utilizado la morfometra para sexarlos. Sin embargo, muy pocos investigadores han examinado la exactitud de la morfometra en el sexado de individuos de localidades diferentes. Nuestro objetivo fue el desarrollar un mtodo ms exacto y especfico a regiones particulares, para determinar el sexo del Halcn de Cola Roja (Buteo jamaicensis), el Halcn de Hombro Rojo (B. lineatus) y el Halcn de Cooper (Accipiter cooperi), los cuales migran y pasan el invierno en California. Determinamos el sexo con tcnicas moleculares utilizando una reaccin de polimerasa (PCR) y agrupamos los individuos basndonos en el sexo, edad y rea geogrfica. No combinamos los grupos dadas las diferencias en medidas entre individuos de diferentes edades y areas geogrficas. Comparamos un grupo de medidas morfomtricas entre hembras y machos de cada combinacin, y desarrollamos una funcin de discriminacin y un diagrama de flujo para determinar el sexo en los halcones de Cola Roja y el de Hombro Rojo. El diagrama de flujo result mas exacto que la funcin discriminativa para ambas especies. Tambin confirmamos la exactitud del diagrama de flujo para determinar el sexo de los Halcones de Cooper que migraron a lo largo de la costa de California. Estos mtodos especficos a la regin, tanto para el Halcn de Cola Roja como el de Cooper, resultaron en gran medida ms exactos que el sexado que aparece en publicaciones utilizando otros mtodos. Eso tiende a indicar diferencias poblacionales en estas especies y seala la importancia de validar los mtodos de sexado, cuado estos se usan en diferentes regiones.
27715250|Grallaria and Grallaricula antpittas are poorly known ground antbirds (Formicariidae), which reach their center of diversity in the tropical Andes region. Here we review published literature on the reproductive ecology of these two genera, summarizing and synthesizing the information. Nests have been described for 13 of the 31 species of Grallaria and four of the eight species of Grallaricula. For both genera, nests are open cups placed either against a strong support (e.g., tree trunks; Grallaria) or with multiple small supports (e.g., vine tangles; both genera). Nest lining is generally sparse, with nest cup composition ranging from humid material (e.g., moss) to primarily sticks and leaf material, depending on the species. Grallaria typically lay two bluish-green to turquoise eggs, sometimes with spotting, whereas Grallaricula lay 12 eggs with heavy markings and pale brown or buffy (rarely light green) background coloration. For the few species where information is available, both male and female parents are believed to participate in building, incubation, and nestling provisioning, with high incubation attentiveness (often >90%, especially later in incubation), and incubation periods of 1721 d (Grallaria) and 1520 d (Grallaricula). Grallaria nestlings are frequently fed earthworms (Oligochaeta) in addition to a variety of arthropods. Nestlings have pale skin (Grallaria) or dark skin (both genera), with pale or dark down (Grallaria) or red-brown down (Grallaricula). Nestlings in both genera usually have brilliant orange mouth linings and cloacas, and usually fledge 1519 d post hatching. Rapid probing, where adults rapidly thrust their bills into the nest and lining, is commonly observed across species during incubation and nestling periods, but its function remains unknown. Overall, our knowledge of the breeding biology of antpittas has improved significantly in recent years. However, much remains to be learned for most species. /// Las aves de los gneros Grallaria y Grallaricula son especies de la familia Formicariidae cuales viven en el sotobosque. Estas son poco conocidas y llegan a su mayor diversidad en la regin de los Andes Tropicales. Presentamos una revisin de la literatura sobre la ecologa reproductiva de estos dos gneros, resumiendo y sintetizando la informacin disponible. Los nidos han sido descritos para los 13 de las 31 especies de Grallaria y para cuatro de las ocho especies de Grallaricula. Para los dos gneros, los nidos son tasas abiertas cuales se apoyan contra un objeto fuerte (ej., troncos de rboles; Grallaria) o cuales utilizan mltiples apoyos (ej., varios bejucos; los dos gneros). La capa interior es generalmente escasa, con la composicin del nido consistiendo de materiales hmedos (ej., musgos) hasta principalmente compuesto por palitos y hojas, dependiendo de la especie. Las especies de Grallaria tpicamente ponen dos huevos de color azul-verde o turquesa, algunas veces con puntos, mientras que las especies de Grallaricula ponen 12 huevos fuertemente pintadas con color de base pardo hacia pardo rojizo (rara vez siendo un verde claro). Para las pocas especies para la cual existe informacin, se cree que los dos padres macho y hembra participan en la construccin, incubacin y aprovisionamiento de comida a los pichones, con un alto nivel de atencin durante la incubacin (muchas veces >90%, especialmente durante las ultimas fases de la incubacin), con periodos de incubacin de 1721 das (Grallaria) y de 1520 das (Grallaricula). Los pichones de Grallaria son frecuentemente aprovisionados con lombrices (Oligochaeta) y as tambin con una variedad de artrpodos. Los pichones se caracterizan por tener una piel plida (Grallaria) u oscura (los dos gneros), con plumn clara u oscuro (Grallaria) o rojizo-pardo (Grallaricula). Los pichones de los dos gneros tpicamente tienen un gape y cloacas de color naranja brillante y tpicamente vuelan del nido a los 1519 das despus de la eclosin del huevo. Una accin en la cual los adultos insertan rpidamente sus picos dentro del nido en la primera capa es comnmente observada en las especies durante los periodos de incubacin y cra de pichones, pero su funcin sigue siendo desconocida. En resumen, nuestro conocimiento sobre la biologa reproductiva de estas especies ha mejorado significativamente en los ltimos aos. Sin embargo, mucho nos queda para aprender para la mayor parte de estas especies.
4131099| Gender identification is important in demographic studies of bird populations but is difficult with monomorphic bird species. Flow cytometry, a method which estimates differences in DNA content in erythrocyte nuclei, is one potential sexing method. In another sexing method, differences between the autosomal and sex-linked (W) copies of the chromo-helicase-DNA binding (CHD) gene can be determined using the polymerase chain reaction (PCR). Frozen blood samples collected during the breeding season from known-sex adults and juvenile birds were used to test the applicability of flow cytometry and PCR as sexing methods for the Wood Thrush (Hylocichla mustelina). With flow cytometry, 86% of 14 known adults were definitively and correctly sexed. PCR correctly sexed 100% of 11 known adults. Of the 18 juveniles, 15 were sorted definitively by flow cytometry: 14 as male and one as female. PCR sexed the same 18 juveniles as 11 males and seven females, including the three juveniles that were unclassified by flow cytometry. In addition, three juveniles identified as males using flow cytometry were identified as females by PCR, among which were two individuals that consistently fell into the high end of the male genome size range. We conclude that PCR is a reliable sexing method for the Wood Thrush, but flow cytometry has limited reliability due to the lack of disparity in intergender genome size. /// En estudios demogrficos de poblaciones de aves es importante identificar el gnero sexual de cada ave, pero en especies monomrficas esto es difcil. La citometra de flujo es un mtodo potencial para determinar el sexo, ya que estima diferencias en el contenido de ADN en ncleos de eritrocitos. En otro mtodo, las diferencias entre las copias autosomales y las copias ligadas al sexo (W) de los genes que fijan la cromo-helicasa-ADN pueden determinarse usando la reaccin de polimerasa en cadena (PCR). Se usaron muestras de sangre congeladas tomadas de adultos de sexo conocido durante la temporada reproductiva y de aves juveniles para probar la validez de la citometra de flujo y el PCR como mtodos para identificar el sexo en Hylocichla mustelina. Con la citometra de flujo, se identific de forma definitiva y correcta el sexo del 86% de 14 adultos conocidos. El PCR identific correctamente el 100% de 11 adultos conocidos. De los 18 juveniles, 15 fueron identificados definitivamente por la citometra de flujo: 14 como machos y uno como hembra. PCR identific el sexo de los mismos 18 aves como 11 machos y 7 hembras, incluyendo los tres juveniles que no se clasificaron por citometra de flujo. En adicin, tres juveniles identificados como machos por la citometra de flujo se identificaron como hembras por PCR, entre los cuales se incluyen dos aves que consistentemente caen en el extremo superior del registro de tamao del genoma masculino. Conclumos que el PCR es un mtodo confiable para determinar el sexo en Hylocichla mustelina, pero la citometra tiene una confiabilidad limitada debido a la falta de disparidad en el tamao de genoma entre los gneros. 
20065868|The effect of blood sampling on juvenile Buff-breasted Sandpipers (Tryngites subruficollis) was evaluated by comparing movements, mass, and survival of 10 broods (37 chicks) that were bled and eight broods (31 chicks) that were not bled. Blood was sampled from the jugular vein of chicks when they weighed 9.1  0.9 g (x  SD) on or within 1 d of hatch. Chicks showed few short-term negative effects from blood sampling. Individual chicks suffered little physical injury, and five of eight chicks where injury occurred (i.e., hematomas formed) survived to fledging. Furthermore, bled broods gained mass at a comparable rate during the first 5 d post-hatch, and were resighted at similar frequencies as broods that were not bled. Bled broods moved slightly longer distances than control broods 1 d after hatch, however. This increased activity may have been stress-induced, but was only temporary; bled and control broods made similar long-term movements, and the probability of resighting was similar at fledging. With the proper precautions, it appears that Buff-breasted Sandpiper young can be safely sampled for blood at an early age without causing undue harm. /// El efecto de muestrear sangre en juveniles de Tryngites subruficollis se evalu comparando los movimientos, la masa y la supervivencia de 10 camadas (37 pichones) que se sangraron y ocho camadas (31 pichones) no sangradas. Se sangraron los pichones por la vena yugular cuando stos pesaban 9.1  0.9 g (x  D.E.) en o dentro de un da de nacidos. Los pichones mostraron pocos efectos negativos de corto plazo por el muestreo de sangre. Pichones individuales sufrieron pocas lesiones fisicas, y cinco de los ocho pichones donde stas ocurrieron (i.e., formacin de hematomas) llegaron a emplumar. Ms an, las camadas sangradas ganaron en masa a una razn comparable durante los primeros cinco das posterior a la eclosin, y se detectaron a frecuencias similares que camadas no sangradas. Las camadas sangradas se movieron a distancias ligeramente mayores que camadas de control un da despus de nacer. Este aumento en acatividad puede haber sido inducido por el estrs, pero slo temporalmente; camadas control y sangradas tuvieron similares movimientos a largo plazo, y la probabilidad de redetectarlas fue similar al emplumar. Juveniles de Tryngites subruficollis aparentemente se pueden muestrear para sangre de forma segura a una edad temprana sin causarles dao si se toman las precausiones apropiadas.
27715254|Most species in the genus Garrulax are found in subtropical or tropical areas of southeastern Asia, with few species adapted to temperate or high-altitude climates. We examined the behavior and reproductive ecology of Brown-cheeked Laughing Thrushes (G. henrici) from 1999 to 2005 at Xiongse Valley, Tibet. Cup-shaped nests located 0.42.6 m above ground were found in 13 different species of plants, with roses and barberries the most common nest substrates. Laughing thrushes were socially monogamous and no territorial behaviors were observed. Egg-laying was initiated in early May and ended by late August, with clutch sizes of either 2 or 3 eggs (x = 2.6 eggs). Incubation started with the first egg being laid and the incubation period lasted 1317 d (x = 15.8 d). Young fledged at 1416 d posthatching (x = 15.2 d). Of 38 nesting attempts with known fates, at least one nestling hatched in 32 nests (84%) and at least one young fledged from 21 nests (55%). The mean number of fledglings per successful nest was 2.2 (range 13; N = 21 nests). Compared to lowland congeners, Brown-cheeked Laughing Thrushes produced smaller clutches and larger eggs. Such differences suggest that laughing thrushes may invest more energy in fewer offspring at higher altitudes, as reported for other avian species and populations, and this may represent an adaptive response to high-altitude environments where climates are harsh and food availability may be limiting. /// La gran mayora de las especies del gnero Garrulax se encuentran en reas tropicales y subtropicales del sureste de Asia, con algunas especies adaptadas a temperaturas de climas de gran elevacin. De 19992005 examinamos la conducta y ecologa reproductiva de G. henrici en el valle Xiongse, Tibet. Encontramos nidos a alturas entre 0.42.6 m, en 13 diferentes especies de plantas, siendo Rosa sericea y Berberis hemleyana, los sustratos ms comunes. La especie es socialmente monogama y no observamos conducta territorial. La puesta de huevos comenz temprano en mayo y termin en agosto, con camadas entre 23 huevos (x = 2.6 huevos). La incubacin comenz con la puesta del primer huevo y el eclosionamiento se llev a cabo entre los 1317 das (x = 15.8 d). Los pichones dejaron el nido entre los 1416 das de edad (x = 15.2 d). De 38 intentos reproductivos, al menos un pichn nacio en 32 nidos (84%) y al menos un pichn dej el nido en 21 de estos (55%). El promedio de pichones por nido exitoso result ser de 2.2 (alcance de 13; N = 21). Comparado con especies de lugares ms bajos, G. henrici, produjo huevos de mayor tamao pero camadas ms pequeas. Estas diferencias sugieren que a grandes alturas, estas aves muy bin pudieran invertir ms energa en menos pichones que lo informado para otras especies de aves y poblaciones y que pudiera representar una respuesta adaptativa a ambientes a grandes alturas, en donde las inclemencias del tiempo son extremas y donde la comida pudiera ser un factor limitante.
24617925|Heat-shock proteins (HSP) are molecular chaperones that play key roles in the maintenance of cellular homeostasis under variable environmental conditions. Although HSP are frequently used in studies of wild vertebrates as indicators of stress, no one to date has assessed responses of HSP60, HSP70, and HSP90 in the same species to different environmental stressors. We studied changes in the circulating concentrations of HSP60, HSP70, and HSP90 in wild-caught House Finches (Haemorhous mexicanus) in response to multiple and sequential stressful environments, including high temperatures, transportation, and pathogen exposure. House Finches sampled during a period of low-environmental stress with moderate ambient temperatures had low levels of HSP60 and modest levels of HSP70 and HSP90 compared to birds sampled during a presumably more stressful period with high temperatures. After exposure to high-ambient temperatures, transportation in a vehicle, and exposure to Mycoplasma gallisepticum, captive finches were found to have increasingly higher levels of HSP60. HSP70 tended to rise in response to each stressor, but to drop in the weeks between stress challenges. HSP90 levels increased significantly only in response to pathogen challenge. Our observations suggest that HSP60 and HSP70 are indices of a range of stressors in House Finches, whereas HSP90 primarily reflects health state. Protenas que se producen por el estrs causado por el calor (HSP) son chaperones moleculares que juegan un papel clave en el mantenimiento de la homeostasis celular bajo diferentes condiciones ambientales. Aunque las HSP son utilizadas con frecuencia en estudios de vertebrados silvestres como indicadores de estrs, hasta el momento nadie ha tratado de determinar la respuesta de HSP60, HSP70 y HSP90, en la misma especie, bajo diferentes condiciones ambientales estresantes. Estudiamos los cambios en las concentraciones de HSP60, HSP70 y HSP90, en el sistema circulatorio de individuos de Haemorhous mexicanus silvestres capturados, como respuesta a mltiples estresantes ambientales, incluyendo altas temperaturas, transportacin y exposicin a patgenos. Los pinzones muestreados durante un periodo de poco estrs ambiental, con temperaturas ambientales moderadas, mostraron bajos niveles de HSP60, y niveles modestos de HSP70 y HSP90, al ser comparados con aves muestreadas, presumiblemente, durante periodos ms estresantes (altas temperaturas). Luego de que las aves cautivas fueran expuestas a altas temperaturas, a transporte en vehculos de motor y a Mycoplasma gallisepticum, se encontraron en estas altos niveles de HSP60. El HSP70 tendi a incrementar en respuesta a cada estresante, pero se redujo en las semanas entre la aplicaciones del estresor. Por su parte el HSP90 solo aument, significativamente, en respuesta a los patgenos. Nuestras observaciones sugieren que el HSP60 y HSP70 son indices de una gama de estresantes en individuos del pinzn estudiado, mientras que HSP90 refleja el estado de salud del individuo.
20065792|Prothonotary Warblers (Protonotaria citrea) laid eggs in 27.2% (37/141) and 34.1% (73/214) of wooden nest boxes placed in tidal swamp in the coastal plain of Virginia in 1987 and 1988, respectively. Only 15.2% of the boxes housed warblers both years. Stepwise discriminant function analyses were used to identify three significant environmental factors that seem to be important determinants of the attractiveness of boxes to warblers: proximity to open water, average basal area of the nearest four trees and percent of the day during which the nest box is exposed to direct sunlight. Warblers preferred sites near water surrounded by relatively large trees. Preferred sites were shaded most of the day. Directions of the entrance holes of nest boxes used by warblers did not deviate significantly from those of all boxes, nor did they deviate from a random direction. Paper wasps (Vespidae) and mud-daubers (Sphecidae) occupied 41.8% (1987) and 28.5% (1988) of the boxes and appeared to exclude warblers. Those boxes containing wasps and no nests were directed to the southeast. During 2 yr of study, only three boxes contained both wasps and successful nests. Canonical correlation analyses, however, indicated that wasps select boxes that generally were not acceptable to warblers and that warblers and wasps were in contention for only a few boxes in an intermediate set of conditions. /// Individuos de Protonotaria citrea anidaron en cajas de madera que se colocaron en un anegado inundadizo de la planicie costanera de Virginia. El 27.2% (37/141) y el 34.1% (73/214) de las cajas fueron utilizadas por los pjaros en el 1987 y 1988, respectivamente. Slo el 15.2% de las cajas albergaron aves durante los dos aos. Un anlisis discriminante de funciones fue utilizado para identificar entre tres factores ambientales que parecen ser importantes en lo atractivo de las cajas a las aves. A saber: proximidad al agua, rea basal promedio de los cuatro rboles ms cercanos y lapso de tiempo, durante el da, en que la caja esta directamente expuesta al sol. Las aves prefieren localidades cerca del agua rodeadas por rboles. Estos lugares preferidos estn cubiertos de sombra la mayor parte del da. La direccin de la entrada de la caja utilizada por las aves, no se desvi significativamente de aqullas de las dems cajas, ni se desviaron de una direccin al azar. Avispas de las familias Vespidad y Sphecidae, ocuparon el 41.8% (1987) y el 28.5% (1988) de las cajas lo que pareci excluir de estas a las aves. Las cajas conteniendo avispas estaban en direccin al sureste. Tan slo en tres cajas coexistieron avispas y aves en donde las ltimas anidaran exitosamente. Sin embargo, un anlisis de correlacin indic que las avispas seleccionaban las cajas que no eran aceptables para las aves, y que ambos grupos estaban tan slo en contencin de algunas cajas con un conjunto de condiciones intermedias.
4131041| To evaluate the status of Florida's threatened Crested Caracara (Caracara cheriway) population, knowledge of life history parameters and population dynamics is required. Using the program MARK, I estimated survival rates for adult and juvenile Crested Caracaras from breeding areas in southcentral Florida during the period February 1994 through March 2000. Annual adult survival probabilities estimated from resightings of banded individuals and derived using model averaging were 0.876 for males and 0.906 for females. Results of modeling monthly juvenile caracara survival from radiotelemetry data identified differences in survival for two age groups: juveniles (up to age 3 years) and adults (age >3 years). Using this age-effects model, monthly survival for juvenile caracaras was estimated to be 0.970, indicating an annual survival rate of 0.694 and an overall probability of 0.334 of an individual surviving to age 3, when it could potentially become a breeder. Juvenile caracaras experienced periods of decreased survivorship beginning at two months after fledging, which coincides with the fledglings' independence, and about one year after fledging, when juveniles typically leave their natal breeding area. Along with protecting suitable nesting habitat to enhance survival and breeding of adults, conservation and management strategies for Florida's caracaras should focus on identifying and protecting areas where groups of individuals in the juvenile age class congregate. Such protection would enhance survival of these individuals, thus ensuring their continued recruitment into the breeding population. /// Se requiere conocer parmetros de historia natural y de dinmica poblacional para evaluar el estatus de la poblacin amenazada de Caracara cheriway. Estim las tasas de supervivencia en adultos y juveniles de esta especie en reas reproductivas del centro y sur de la Florida para el perodo de febrero del 1994 a marzo del 2000 usando el programa MARK. Las probabilidades de supervivencia para adultos estimadas de redetecciones de aves anilladas y derivadas usando modelos fu de 0.876 para machos y de 0.906 para hembras. Los resultados del modelaje mensual de la supervivencia de juveniles basado en datos de telemetra identific diferencias en supervivenca de dos grupos de edades, juveniles (hasta los tres aos) y subadultos (edad > 3 aos). Al utilizar este modelo con efectos de edad, se estim la supervivencia mensual de juveniles en 0.970, indicando una tasa de supervivencia annual de 0.694 y una probabilidad general de 0.334 de un ave de sobrevivir hasta la edad de 3 aos, cuando podra reproducirse. Los juveniles experimentaron perodos de supervivencia reducida comenzando 2 meses despus de ser volantones, lo que coincide con la independencia del volantn, y cerca de un ao despues de ser volantn, cuando los juveniles tienden a dejar sus reas reproductivas natales. Adems de protejer el hbitat apropiado para anidar para mejorar la supervivencia y la reproduccin de adultos, las estrategias para conservar y manejar la poblacin de Florida de esta expecie deban enfocarse en identificar y proteger reas donde se congregan los grupos de individuos juveniles. Esta proteccin permitira mejorar la supervivencia de estos individuos, asegurando as que la poblacin reproductiva pueda reclutarlos constantemente. 
4514048| Fourteen Gentoo Penguins Pygoscelis papua breeding at Ardley Island, Antarctica, were fitted with data loggers which recorded swim speed, dive depth and bird heading at 10- or 15-s intervals. Ten of these birds were injected with 5 ml doubly labeled water in the pectoralis, seven individuals receiving the full dose in one site whereas in three individuals the dose was spread out over four sites. Four birds were not injected. None of the injected birds went to sea for longer than 4 min within 12 h of their treatment whereas all non-injected birds did so. Once-injected birds swam slower and dives were of shorter duration than non-injected or four-times-injected birds. In general, once-injected birds differed more in their foraging parameters (dive depths, dive angles and foraging ranges) from the non-injected birds than did the four-times-injected birds. It is suggested that the relatively large volume of liquid injected intramuscularly causes discomfort which lasts for at least 2 d, which dissuades birds from engaging in normal foraging behavior. This problem may be alleviated by multiple small intramuscular injections or intra-peritoneal injections. /// Catorce individuos del pingino Pygoscelis papua de la poblacin reproductive de la isla Ardley, fueron equipados con equipo de muestreo para poder tomar informacin sobre su velocidad al nadar, profundidad de sus sumergidas y la direccin de los individuos a intervalos de 10 15 segundos. Diez de los pinginos fueron inyectados con 5 cc de agua marcada en el msculo pectoral. Siete de los individuos recibieron toda la dosis en una sola localidad y tres en cuatro partes diferentes del msculo. Cuatro aves no fueron inyectadas (control). Ninguna de las aves inyectadas fue al mar por ms de cuatro minutos durante las primeras 12 horas de haber sido inyectadas, contrario a la conducta de las aves control. Las aves inyectadas en una sola localidad nadaron ms lentamente, y las sumergidas fueron de menor duracin que las aves que fueron inyectadas en cuatro localidades y las del grupo control. En general las aves que se inyectaron en una sola localidad se diferenciaron ms en sus patrones de forrajeo que los otros dos grupos de aves. Se sugiere que el alto volumen de lquido inyectado a las aves en una sola localidad caus molestias, que dur al menos dos das, lo que disuadi a las aves de envolverse en conducta normal. El experimento tiende a indicar que el problema muy bien podra aliviarse inyectando pequeas cantidades en diferentes localidades o de forma intraperitoneal. 
4513385| Based on more than 2000 total captures of 40 species of birds in 14 avian families, resulting from 15 yr of banding at a single net line in southwestern Puerto Rico, body mass and wing length measurements of 246 individuals of 25 species of birds that were captured and recaptured 612 times were used to show that: (1) Among and within different individuals, temporal variation in selected avian morphological characters is minimal when measurements are taken at the same time of year. (2) Measuring instruments widely used in the field are precise. (3) Sampling techniques are comparable. (4) Investigator influence, for single and cooperative banders, is minimal even when small samples are compared. Seasonal and daily variation within the data did appear, however, and were attributed to seasonal fluctuations of food resources, feather wear, breeding activities, and the added mass of ingested food. These data emphasize that the time of measurement is a critical factor when comparing morphological measures among different studies. Comparing measures from one season with those from another, or comparing measures taken during a whole year with those taken during a brief period, may show differences that are not biologically significant. /// Durante 15 aos se han anillado aves en una localidad particular del suroeste de Puerto Rico. Datos sobre el peso y largo del ala de 25 especies de aves representados por 246 individuos que fueron capturados y recapturados en 612 ocasiones son utilizados para demostrar que: (1) entre diferentes individuos la variacin temporal de caractersticas morfolgicas son mnimas, cuando las medidas son tomadas durante la misma poca del ao; (2) los instrumentos usualmente utilizados en el campo para tomar medidas son precisos; (3) las tcnicas de muestreo son comparables; (4) la influencia del investigador sobre anilladores particulares o en grupos, es mnima cuando se comparan muestras pequeas. Variaciones diarias o estacionales fueron encontradas. Estas son atribuidas a factores tales como respuestas a las fluctuaciones en recursos alimenticios, desgaste de la pluma, actividades reproductivas y al incremento en peso por ingestin de alimento. Los datos enfatizan que el tiempo en que se toman las medidas es crtico cuando se comparan parmetros morfolgicos tomados en diferentes estudios. El comparar parmetros tomados en una estacin del ao con otros tomados en otra o el comparar medidas tomadas durante todo un ao con otros de un breve perodo, pueden mostrar diferencias que no son biolgicamente significativas. 
4514303| Subcutaneously implanted transponders have proved to be a reliable means of identifying individual penguins. We found survival of Adlie Penguins (Pygoscelis adeliae) carrying transponders over five seasons to be equal to or better than that of birds with flipper bands, although not statistically significant on an annual basis. There were, however, occasional problems associated with the use of implanted transponders. The transponder removed from one bird had developed a slimy biofilm harboring potentially pathogenic organisms incorporated at the time of implantation. If such contamination is common, it is possible that the long-term survival of groups of birds carrying implanted transponders may be lower than that of unmarked populations. Migration of transponders away from the injection site has also been demonstrated and may compromise survival in some individuals. These risk factors could limit the use of implanted identification devices in long-lived or endangered species. Introduction of bacteria can be minimized by careful injection techniques and cleansing of instruments and skin with iodine or alcohol. The choice of a suitable implantation site, such as midway down the back, from which transponders may migrate without impinging upon vital structures is also important. We believe that transponders, when used with care, provide a useful alternative to flipper bands in demographic studies of penguins. /// Transpondores implantados subcutaneamente han demostrado ser una forma confiable para identificar pinguinos individuales. Hallamos la supervivencia de Pygoscelis adeliae conteniendo transpondores ms de cinco temporadas serigual o mejor que la de aves con bandas en las aletas, aunque no estadisticamente significativo en trminos anuales. Sin embargo, hallamos problemas ocasionales asociados al uso de transpondores implantados. El transpondor removido de un ave habia desarrollado una biopelicula babosa que tenia organismos potencialmente patgenos incorporados al momento de la implantacin. De esta contaminacin ser cornn, es posible que la supervivencia a largo plazo de grupos de aves cargando transpondores implantados puede ser inferior a la de poblaciones sin marcar. La migracin de transpondores lejos del lugar de inyeccin tambin se ha demostrado y puede comprometer la supervivencia de algunos individuos. Estos factores de riesgo podrian limitar el uso de arteiactos de identificacin implantados en especies de larga vida o en peligro de extincin. La introduccin de bacterias se puede minimizar con tcnicas de inyeccin cuidadosa y de la limpieza de los instrumentos y de la piel con yodo o alcohol. La seleccin de un lugar apropiado para la implantacin, tal como a mitad de la espalda, del cual los transpondores pueden migrar sin afectar estructuras vitales es igual de importante. Creemos que los transpondores son una alternativa converiente a las bandas de aletas en estudios demogrficos de pinguinos si son utilizados con el cuidado apropiado. 
4151186| We used differential counts of white blood cells to determine heterophil:lymphocyte ratios in the Maui Creeper (Paroreomyza montana), an endemic, non-endangered Hawaiian honeycreeper, as a measure of stress in response to varying distance and handling technique during translocations. The Maui Creeper was used as an in situ experimental model for the Po'ouli (Melamprosops phaeosoma), an endangered species for whom translocation is critical for its recovery. We translocated 18 Maui Creepers across rugged terrain by hand-carrying individual birds for two distances (1.0 or 2.5 km) inside portable containers. We tested two methods of confinement that varied in the degree of physical restraint during translocation. Birds translocated across longer distances developed significantly higher heterophil:lymphocyte ratios than those moved shorter distances. However, no significant difference was seen between container types. Our findings build on a previous study of stress response in passerines, and indicate that using heterophil:lymphocyte ratios to measure stress may be a valuable tool for evaluating management practices for other critically endangered passerines. /// Utilizamos un conteo diferencial para determinar la tasa de heterfilos y linfocitos en Paroreomyza montana, (endmico de Hawaii en peligro de extincin), para utilizarla como medida de estrs producida en las aves, por las tcnicas de manipulacin y la distancia de movimiento en experimentos de translocacin. Se utilizo a P. montana como modelo experimental para las translocaciones que se iban a llevar a cabo en el Po'auli (Melamprosops phaeosoma) especie cuya sobrevivencia depende de translocaciones. Transportamos en jaulas porttiles a 18 individuos de P. montana a travs de un terreno accidentado a lo largo de dos distancias experimentales (1.0 o 2.5 kms). Tambin pusimos a prueba dos mtodos de confinamiento que variaron en el grado de libertad de movimiento de las aves. Las aves translocadas la mayor distancia mostraron (en conteos) una tasa significativamente mayor de heterfilos a linfocitos que aquellos transportados la distancia ms corta. Sin embargo, no hubo diferencia significativa con respecto al aparato usado para el confinamiento de las aves. Nuestros resultados experimentales, indican que el utilizar una tasa o proporcin de heterfilos a linfocitos puede ser una herramienta muy til para evaluar prcticas de manejo para otros paserinos en peligro de extincin. 
4131081| Current estimates of annual survival, an important process affecting population dynamics, are lacking for breeding-waterfowl populations in Washington. I used hunting-season recoveries in conjunction with band-recovery models (program MARK) to estimate survival and recovery probabilities of Mallards (Anas platyrhynchos) and Gadwalls (A. strepera) banded in eastern Washington during 1981-1998. I also evaluated hypotheses about sources of variation in these rates and described the geographical and temporal distribution of band recoveries. Mallard survival and recovery probabilities were sex and age-specific, and recovery rates were year-specific but not strongly correlated with harvest regulations. Survival probability of Mallards was 0.661 for adult males, 0.660 for immature females, 0.606 for adult females, and 0.560 for immature males. Average recovery rates were generally highest for immature males (0.083) followed by adult males (0.050), immature females (0.050), and adult females (0.029). Survival and recovery rates of Gadwalls were 0.576 and 0.054, respectively, but sample size was small (52 recoveries from 436 banded birds) and sex-age classes were pooled prior to analysis. Seventy-two percent of Mallards banded in eastern Washington were recovered in the Columbia Basin of central Washington. The proportion of adult-male recoveries decreased in the Columbia Basin (from 75% in 1981-84 to 54% in 1995-98) and increased in California (from 4% to 22%). The distribution of direct recoveries of Gadwalls was similar to Mallards. My data suggest that annual survival of Mallards and Gadwalls banded in eastern Washington was similar to or slightly higher than survival probabilities in other North America populations. /// Estimados actuales de supervivencia (un proceso importante que afecta la dinmica poblacional) faltan para las poblaciones reproductivas de aves acuticas en Washington. Utilic datos de recuperacin en la poca de cacera junto a modelos de recuperacin de anillas (MARK) para estimar las probabilidades de supervivencia y de recuperacin de Anas platyrhynchos y de A. strepera anillados al este de Washington de 1981 a 1998. Tambin evalu la hiptesis sobre las causas de variacin en estas tasas y describ las distribuciones geogrficas y temporales de la recuperacin de las bandas. Las probabilidades de supervivencia y de recuperacin de A. platyrhynchos fueron especficas para edad y sexo, y las tasas de recuperacin fueron especficas por ao, pero no fuertemente correlacionadas con regulaciones de cosecho. La probabilidad de A. platyrhynchos fu de 0.661 en machos adultos, 0.660 en hembras inmaduras, 0.606 en hembras adultas y 0.560 en machos inmaduros. Las tasas de recuperacin promedio fueron en general mayores en machos inmaduros (0.083), seguidas por machos adultos (0.050), hembras inmaduras (0.050) y hembras adultas (0.029). En A. strepera las tasas de supervivencia y de recuperacin fueron de 0.576 y de 0.054 en ese rden, pero con un menor tamao de muestra (52 anillas recuperadas de 436 aves); combin las clases de edades antes del anlisis. Setenta y dos porciento de los A. platyrhynchos anillados al este de Washington se recuperaron en la Cuenca del Ro Columbia en el rea central de Washington. La proporcin de machos adultos recuperados disminuy en la Cuenca del Columbia (75% de 1981-1984 y 54% de 1995-1998) y aument en California (del 4% al 22%). La distribucin de las recuperaciones directas de A. strepera fu similar a la de A. platyrhynchos. Los datos sugieren que la supervivencia anual de aves anilladas al este de Washington es similar o algo mayor que las de otras poblaciones de Norte Amrica. 
4513368| Two approaches have been used to estimate the cost of flight in birds. The empirical approach measures costs directly or indirectly and makes allometric predictions based on body mass. The theoretical approach estimates the costs of flight based not only on mass, but on aerodynamic characteristics such as wing span and wing area. In this paper we review different empirical techniques used to measure flight metabolism and propose two new equations to estimate the cost of flight using either mass and wing length, or weight, wing length, and wing span as estimators of flight metabolism. These new equations explain the empirical points better than a regression based on body mass alone and allow the estimation of flight metabolism using the aerodynamic characteristics of the bird. /// Se han utilizado dos acercamientos para estimar el costo del vuelo en las aves. El acercamiento emprico mide costos directa o indirectamente y hace predicciones alomtricas en base a masa corporal. El acercamiento terico estima los costos de vuelo en base, no solo a masa corporal, sino tambin a caracteristicas aerodinmicas tales como largo de ala, rea del ala, etc. En ste artculo revisamos diferentes tcnicas empricas utilizadas para medir el metabolismo del vuelo y proponemos dos nuevas ecuaciones para estimar los costos del vuelo usando masa corporal y largo de ala, o peso, largo de ala y alcance del ala como estimadores del metabolismo del vuelo. Estas nuevas ecuaciones explican los puntos empricos estadsticamente mejor que las regresiones basadas en masa corporal solamente y permite estimar el metabolismo del vuelo utilizando caracteristicas aerodinaicas de las aves. 
4514222| Several environmental factors affect hummingbirds' selection of sugar sources. Using a factorial test design that included several different sucrose concentrations, source heights, and test locations, we measured amounts of sugar solution that Rufous Hummingbirds (Selasphorus rufus) removed from small (10 ml) feeders placed in successional habitat around old-growth forest. Hummingbirds showed statistically significant preferences for increasing sucrose concentrations from 20% up to, but not including 70% sucrose (by mass-volume). Height significantly affected preference under nearly all conditions. Hummingbird usually preferred elevated sources over those near the ground. In some instances there were differences in preference between test locations, possibly because of differing numbers of hummingbirds visiting sucrose sources. /// Varios factores ambientales afectan la seleccin de fuentes de azucar por parte de zumbadores. Utilizando un diseo de prueba factorial, que incluy diferentes concentraciones de azucar, fuentes del recurso, altura y localizacin de la prueba, medimos la cantidad de azucar que Selasphorus rufus removan de libadores de 10 ml. El trabajo se llev a cabo en un habitat sucesional en los alrededores de un bosque maduro. Los zumbadores mostraron una preferencia significativa en el incremento de la concentracin de sucrosa desde 20% en adelante, sin incluir la comcentracin de 70% (peso por volumen). La altura en que se colocaron los libadores afecto significativamente la preferencia de utilizacin, virtualmente, bajo cualquier condicin. Los zumbadores prefirieron fuentes de alimentos elevadas sobre aquellas cerca del suelo. En algunas ocasiones hubo diferencias en preferencias entre las localidades de prueba, debido, posiblemente, al nmero diferente de zumbadores que visitaron las fuentes de sucrosa. 
4151266| The Piapiac, a little-known corvid, may be the African counterpart of the American jays, and its behavior supports a hypothesized link between conspicuous bill coloration of juveniles and sociality of the species. During field observations in Cameroon, juvenile Piapiacs in mixed groups displayed their brightly pink bills by gaping at adults as though begging for food but often when no food could be obtained. They were more aggressive and vocal than adults against presumed enemies, and situations that aroused the group seemed to elicit gaping. The conspicuous bill coloration of juvenile Piapiacs matches their conspicuous behavior in mixed groups, and may act as a persisting infant signal, useful to block aggressive reactions by adults and facilitate acceptance of juveniles as helpers. /// Ptilostomus afer es un crvido africano poco conocido que pudiera ser el contraparte de los azulejones de las Amricas. Su vinculacin es sugerida, en parte, por la coloracin cospicua del pico de los juveniles y lo sociable de la especie. En observaciones de campo hechas en Camern, notamos a juveniles de Ptilostomus en grupos mixtos, mostrndole sus picos rosados y brillantes a los adultos, y exhibiendo una conducta como si estuvieran solicitando ser alimentados, cuando por lo general no podan obtener comida. Estos juveniles eran ms agresivos y vocalizaban ms que los adultos cuando estos encontraban presuntos enemigos, y situaciones que motivaran que el grupo conducta bostezante (gaping). La coloracin conspicua de los picos al igual que su llamativa conducta en grupos mixtos, muy bin pudiera actuar como una seal juvenil persistente, til para reducir la agresividad de los adultos y la aceptacin de los ms jovenes como ayudantes. 
27639323|We examined the extent and causes of band-related leg injuries in an Australian passerine, the Bell Miner (Manorina melanophrys). Eight percent of banded birds exhibited leg injuries, and most were birds with two plastic color bands on a tarsus. Leg injuries typically followed the accumulation of shed tarsal scales under the color bands. Color bands used on Bell Miners were tighter on the tarsus than the metal band and also tighter than the color bands used on Superb Fairy-wrens (Malurus cyaneus), a commonly banded species with no reported leg injuries. The tendency for scales to accumulate under two plastic color bands appeared to be influenced by the diameter of a band relative to the size of a bird's tarsus (with looser bands less likely to cause accumulation) and the material used to make the band (with smoother surfaces less likely to cause accumulation). Celluloid color bands had rougher internal surfaces than either Darvic or metal bands. In addition, both celluloid and Darvic color bands generated static electricity capable of attracting tarsal scales. Scales that accumulated under bands provided an environment where potentially harmful fungi became established, potentially contributing to the severity of leg injuries. Our results suggest that, when selecting an appropriate band size for a bird, the diameter of the tarsus at its midpoint should occupy only between 60% and 65% of the internal diameter of the band and, when possible, a single, bicolored, anodized aluminum alloy band should be used instead of multiple plastic color bands. /// Examinamos la causa y la extensin de lesiones en las patas causadas por anillas en Manorina melanophrys, en Australia. Un 8% de las aves mostraron lesiones en las patas, la mayora aves con dos anillas plsticas. Las lesiones causaron la acumulacin de escamas tarsales mudadas, bajo la anilla. Se encontraron que las anillas plsticas ejercan mas presin o estaban ms ajustadas que las anillas de metal y que estaban ms apretadas que en Malurus cyaneus, una especie comnmente anillada y en donde no encontramos lesiones. La tendencia de acumulacin de escamas bajo las dos anillas plsticas, parece ser influenciada por el dimetro de la anilla, con respecto al grosor del tarso del ave y del material con que estuvo echo la anilla. Encontramos que las anillas de celuloide tienen una superficie interna ms spera que las anillas de metal. Adems, ambos tipos de anillas, generan esttica capaz de atraer las escama de la pata. Las partculas de escama que se acumulan bajo una anilla proveen de una buena base para que se crezcan hongos, que contribuyen a la gravedad de la lesin en la pata. Sugerimos que se deben seleccionar anillas apropiadas en tamao en donde el dimetro del tarso en la parte media de la pata, ocupe entre el 6065% del dimetro interno de la anilla. Tambin, que cuando sea posible, se utilice una sola anilla de metal pintada con dos colores, en vez de dos anillas plsticas.
4513986| This paper explores whether the visual scoring of abdominal profiles can be used to evaluate variation in energy stores of shorebirds. Carcass analyses showed that the mass of fat in the abdominal cavity is well correlated with total fat mass and body mass. In May 1990, abdominal profiles were scored of Red Knots (Calidris canutus, subspecies canutus) on their last spring staging area in northern Germany before the 4000-5000-km long flight to the Siberian-arctic breeding grounds. Scores made in the field varied between 1 (concave shape of abdomen) to 5 (bulging). Average abdominal profile scores increased significantly over time in May 1990, paralleled by an increase in body mass, as based on catches of Red Knots in earlier years. At the end of May the average abdominal profile decreased, presumably due to the departure of adult Red Knots, leaving lean, perhaps mainly immature, birds behind. The scale of abdominal profile scores is probably too coarse to estimate fat content of individual waders. On a cohort level, however, the measure has much potential for comparisons of (re-)fuelling rates between different groups, feeding areas and years without the need to obtain large samples of captured birds. /// Se discute si el registro visual de perfiles abdominales puede usarse para evaluar variaciones en la energa almacenada por aves playeras. Los anlisis de restos muestran que la masa de grasa en la cavidad abdominal est bien correlacionada con la masa total de grasa y con la masa corporal. En mayo del 1990, se registraron los perfiles abdominales de individuos de Calidris canutus canutus en su ltima parada primaveral en el norte de Alemania antes del vuelo de 4000 a 5000 km que les lleva a las reas de reproduccin en la zona rtica Siberiana. Anotaciones hechas en el campo variaron entre 1 (abdomen de forma cncava) y 5 (abdomen protuberante). Los promedios de anotaciones sobre los abdmenes aumentaron significativamente a travs del tiempo en mayo 1990, junto a un aumento en masa corporal, tal como se observa en colecciones de individuos de la especie en aos recientes. El promedio del perfil abdominal disminuy a fines de mayo, posiblemente debido a que los individuos adultos migran y dejan atrs las aves delgadas, principalmente juveniles. La escala para evaluar los perfiles abdominales es probablemente demasiado burda para estimar el contenido de grasa de los individuos. Sin embargo, a nivel de cohorte esta medida tiene mucho potencial para comparar tasas de reabastecimiento entre diferentes grupos, reas de alimentacin y aos sin tener que capturar grandes grupos de aves. 
4514503| Survey stations to measure Marbled Murrelet (Brachyramphus marmoratus) activity in low-elevation forest are often preferentially placed on stream channels because they provide wide visibility and the greatest chances of visually detecting birds and thus behaviors possibly associated with nesting. Detections of birds flying along stream channels to access nesting habitat farther inland will inflate estimates of activity associated with the adjacent forest. We compared numbers and types of murrelet detections between 12 paired stations within 100 m of each other on streambeds and in similar habitat in adjacent forest during 8 Jun-10 Jul. 1997 in Clayoquot Sound, British Columbia. Circling and below-canopy flight, thought to be indicative of nesting, were observed at all streambed survey stations and at less than half of paired forest stations. Numbers of such "occupied" detections were six times greater at streambed than forest sites. Size of opening at survey stations accounted for much of the difference in detection rates between forest and streambed stations, but numbers of total, visual, and occupied detections, specifically those of circling birds, were lower at forest than streambed stations even after the effect of opening size had been considered. Correlations between opening size and numbers of detections at streambed but not at forest locations, also indicated that differences between streambed and forest stations were not solely a function of opening size. Observations at one pair of stations where murrelets were using a flight corridor over the forest station indicated that a corridor effect may not be confined to streambed locations. Results indicated that placement of survey stations on stream channels is appropriate if the goal is to determine murrelet presence or the occurrence of occupied detections in an area. However, if a comparison of murrelet activity between habitat types is the objective, then forest stations with comparable opening sizes may be needed to provide unbiased results. /// Para muestrear actividad de Brachyramphus marmoratus, a menudo se ponen estaciones en bosques poco elevados en riveras de quebradas porque dan una amplia visibilidad y mayores oportunidades de detectar visualmente las aves, y por lo tanto las conductas posiblemente asociadas al anidaje. La deteccin de aves que vuelan junto a las riveras de las quebradas para accesar los habitats ms internos del terreno inflar los estimados de actividad asociados con los bosques aledaos. Comparamos los nmeros y tipos de detecciones de esta especie entre 12 estaciones pareadas a 100 m una de otra en las riberas y en habitat similar en bosques adyacentes en el Estrecho de Clayoquot, Columbia Britnica, entre el 8 de junio y el 10 de julio del 1997. Aunque se crea que revolotear en crculos y volar bajo el dosel indicaba anidaje, esto se observ en todas las estaciones en riberas y en menos de la mitad de las estaciones pareadas en bosques. Los nmeros de estas detecciones "ocupadas" fueron seis veces mayores en riberas que en bosques. El tamao de apertura de las estaciones de muestreo explic muchas de las diferencias en tasas de deteccin entre estaciones de bosque y de riveras, pero los nmeros de detecciones totales, visuales y ocupadas (en especial de aves volando en crculos) fueron menores en los bosques que en las estaciones de las riveras inclusive despus de se consider el tamao de las aperturas. Correlaciones entre el tamao de apertura y el nmero de detecciones en riberas (pero no en lugares en bosques) indican que las diferencias entre estaciones de riveras y bosquecinas no eran una funcin nica del tamao de apertura. Observaciones en un par de estaciones donde las aves usaban un corredor sobre la estacin del bosque indic que un efecto de corredor no tiene que conformarse a estaciones riberinas. Los resultados indican que colocar estaciones de muestreo en canales de quebradas es apropiado si la meta es determinar la presencia de esta especie o la ocurrencia de detecciones de ocupacin en un rea. Sin embargo, si la meta es comparar la actividad de esta especie entre tipos de habitat, puede ser necesario tener estaciones en bosques de tamaos de apertura comparables para tener resultados no viciados. 
4513976| A 2-yr study was conducted on the winter behavior of the Common Loon (Gavia immer) at Weekapaug, Rhode Island. Behavior of loons was assessed by recording the type of activity every 60 s for a 5-min period. Activity budgets showed an increase in the amount of time spent feeding from 23% in 1987 to 38% in 1992, possibly due to a decline in prey abundance. In addition, Common Loons spent more time in shallower waters in 1991 and 1992 versus 1987, which may reflect increases in time needed to find prey. Common Loon behavior was not correlated with water depth or time of day. No territorial behavior was observed. /// Se condujo un estudio de dos anos sobre el comportamiento invernal de Gavia immer en Weekapaug, Rhode Island. El comportamiento del ave se evalu anotando el tipo de actividad en intrvalos de 60 seg. en 5 minutos. El tiempo invertido en la alimentacin aument de un 23% en el presupuesto de 1987 a un 38% en 1992, posiblemente debido a una reduccin en la abundancia de presas. Asmismo, las aves invirtieron mas tiempo en aguas llanas en 1991 y 1992 en contraste con 1987, lo que puede reflejar un aumento en el tiempo necesario para hallar presas. El comportamiento de la especie no se correlacion con la profundidad del agua o con la hora del da. No se observ comportamiento territorialista. 
4514218| I used high-frequency surveillance radar to estimate the numbers of Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) entering two watersheds on Vancouver Island, British Columbia. An accurate census was possible where incoming birds were funnelled through a narrow inlet (Bedwell-Ursus watershed), but counts were less reliable on more open coastline (Carmanah Valley). An estimated minimum of 900 and 100 murrelets, respectively, entered these watersheds at dawn in June 1995. Radar yielded 5-10 times more detections than human observers using the audio-visual Pacific Seabird Group (PSG) protocol. Radar revealed a concentrated influx of murrelets 35-60 min before sunrise, but the audio-visual surveys failed to detect this peak. Most audio-visual detections occurred later, from 35 min before to 90 min after sunrise, when the radar showed intensive circling and departure behavior. This implies that audio-visual surveys underestimate the number of active nesters and sample many murrelets that might be performing aerial displays rather than commuting to nests. The radar revealed considerable activity at dusk (43% and 29% of dawn detection rates at Carmanah and Bedwell, respectively), a period not normally sampled in the PSG protocol. Birds leaving the forest for the ocean flew faster (mean 119 km/h) than incoming birds (74 km/h) or those circling over the forest (81 km/h). /// Utilic un radar de monitoreos de alta frecuencia para estimar el nmero de Brachyramphus marmoratus entrando a dos vertientes en la Isla de Vancouver, British Columbia. Se pudo hacer un censo preciso al canalizar las aves entrantes a travs de una entrada estrecha (vertiente de Bedwell-Ursus), pero los conteos fueron menos confiables en costas ms abiertas (Valle de Carmanah). Minimos estimados de 900 y 100 aves, respectivamente, entraron a estas vertientes al amanecer de Junio 1995. El radar produjo 5-10 veces ms detecciones que los observadores humanos usando el protocolo audiovisual del Grupo de Aves Marinas del Pacifico (PSG). El radar revel un influjo concentrado de aves 35-60 minutos antes del amanecer, pero los censos audiovisuales fallaron en detectar este aumento. La mayora de las detecciones audiovisuales ocurrieron ms tarde, de 35 minutos antes hasta 90 minutos despus del amanecer, cuando el radar indic intensidad de vuelos circulares y comportamiento de salida. Esto implica que los monitoreos audiovisuales subestiman el nmero de anidantes activos y muestrean muchas aves que pueden estar llevando a cabo exhibiciones aereas ms que viajando a los nidos. El radar revel actividad considerable al anochecer (43% y 29% de las detecciones de amanecer en Carmanah y Bedwell, respectivamente), un perodo no comnmente muestreado en el protocolo del PSG. Aves dejando el bosque hacia el ocano volaron ms rpido (promedio de 119 km/h) que aves que llegaban (74 km/h) o aquellas que volaban en crculos sobre el bosque (81 km/h). 
4513837| Shorebirds (Charadrii) were censused for a year at weekly to biweekly intervals along an approximately 1-km transect on an Oso Bay tidal mudflat surrounding Ward Island, Corpus Christi, Nueces County, Texas. A total of 34,822 shorebirds of 26 species were observed and categorized by their use of three microhabitats. The greatest shorebird use of the area occurred during the winter and early spring (January-March) in south Texas, but the highest species diversity was recorded during the peak of fall migration (September-October). Low shorebird abundance and diversity were observed during the summer. Of the four most common species in the study area, Dunlins (Calidris alpina) and dowitchers (Limnodromus spp.) exhibited the greatest similarity in their habitat preferences. Shorebirds were less restricted to microhabitats during the winter when food resources were likely highest. It is suggested that the abundance of food and feeding habitat along the Texas coast during the winter and early spring may have been a factor in the evolution of circular migratory patterns in many shorebird species. /// Durante un ao, se llevaron a cabo censos de playeros (Charadrii) con una frecuencia semanal o bisemanal a lo largo de un transecto de aproximadamente un kilmetro de largo en un lodazal de Oso Bay, Corpus Christi, Texas. Un total de 34,822 playeros pertenecientes a 26 especies, fueron observados y clasificados por el uso de tres microhabitats. El uso mayor de todo el rea ocurri durante el invierno y el comienzo de la primavera (enero-marzo), pero hubo mayor diversidad de especies durante el pico de la migracin en el otoo (septiembre-octubre). Durante el verano se not baja diversidad y abundancia de playeros. De las cuatro especies ms comunes en el rea de estudio, Calidris alpina y los chorlos (Limnodromus spp.) exhibieron la mayor similaridad en preferencia de habitat. Los playeros estuvieron menos restringidos a microhabitats durante el invierno, cuando la comida parece estar en mayor abundancia. Se sugiere que la abundancia de alimentos durante el invierno y el comienzo de la primavera y la presencia de habitats para alimentarse a lo largo de la costa de Texas podra ser un factor importante en la evolucin de patrones migratorios circulares de muchas especies de playeros. 
40983958|On the breeding grounds, migratory birds have limited time to breed and molt before autumn migration. However, few studies of long-distance migrants have examined the phenology of these events to determine what life-history trade-offs might result if these activities overlap. From 2000 to 2007, I used banding data to determine the timing of migration, breeding, and primary molt for Yellow Warblers (Dendroica petechia), Yellowrumped Warblers (D. coronata coronata), American Redstarts (Setophaga ruticilla), Ovenbirds [Seiurus aurocapilla) , and Canada Warblers (Wilsonia canadensis) at a study site in Alberta, Canada. Hatching date did not differ among species (P = 0.63), with means ranging from 27 June to 3 July. All species began primary molt between 12 July and 18 July, near the expected fledging date of offspring, and therefore all species exhibited overlap between postfledging parental care and molt. The duration of primary molt ranged from 28 d for Canada Warblers to 69 d for Yellow-rumped Warblers. Yellow Warblers, Yellow-rumped Warblers, and American Redstarts began autumn migration having completed about 50% of their primary molt. However, Ovenbirds departed when 21% of molt was complete, and Canada Warblers departed 2 d after completing molt. For all five species of warblers, molt did not overlap with nest-bound breeding activities. However, molt did overlap with both postfledging care and migration. This suggests that initiating migration as soon as possible is important, possibly because earlier arrival on the wintering grounds may improve access to high quality winter habitat. Overall, warblers may maximize individual fitness by combining life-history events that result in overlapping portions of the breeding cycle, molt, and migration. En las areas de reproduccin, las aves migratorias tienen un tiempo limitado para reproducirse y mudar antes del la migracin otoal. Sin embargo, pocos estudios en migrantes de largas distancias han examinado la fenologa de estos eventos para determinar cules compromisos en las historias de vida resultaran si estas dos actividades se sobrelaparn. Desde el 2000 hasta el 2007 en Alberta, Canada, use datos de anillamientos para determiar la fecha de migracin, anidacin y muda primaria para Dendroica petechia, D. coronata coronate; Setophaga ruticilla, aurocapilla y Wilsonia canadensis. Fechas de eclosin no fueron diferentes entre las especies (P = 0.63), con medias que variaron entre el 27 de Junio y el 3 de Julio. Todas las especies empezaron la muda primaria entre el 12 y 18 de Julio, cerca del da esperado de la salida de los polluelos y consecuentemente todas las especies presentaron sobrelapamiento entre el cuidado parental de los juveniles y la muda. La duracin de la muda primaria tuvo un rango desde 28 das para W. canadensis hasta 69 das para D. coronata coronata. D. petechia, D. coronata coronate ruticilla comenzaron la migracin otoal habiendo completado cerca del 50% de la muda primaria. Sin embargo, S. aurocapilla migr cuando completo el 21% de la muda y W. canadensis migr dos das despus de completar la muda. Para las cinco especies de reinitas, la muda no se sobrelap con actividades de anidacin. Sin embargo, la muda se sobrelap con el cuidado de los juveniles y la migracin. Esto sugiere que iniciar la migracin lo ms pronto posible es importante, posiblemente porque llegar temprano a las areas invernales puede mejorar el acceso a habitat invernales de alta calidad. En general, las reinitas pueden maximizar su aptitud a travs de la combinacin de los eventos de historias de vida que se sobreponen en porciones del ciclo reproductivo, muda y migracin.
20065830|Female Golden-winged Sunbirds (Nectarinia reichenowi) are subordinant to both sexes of Bronzy Sunbirds (N. kilimensis). Nevertheless, they were often able to avoid being evicted from foraging territories of Bronzy Sunbirds by using a wing-quivering, tail-spread display strongly evocative of food-begging displays. The female Golden-winged Sunbirds appeared to be exploiting communication that functions in the reproduction of Bronzy Sunbirds. /// Las hembras de Nectarina reichenowi se subordinan a ambos sexos de N. kilimensis. No obstante, muchas veces evitan ser expulsadas del territorio de forrajeo de la ltima, haciendo temblar sus alas y replegando el rabo, evocando la conducta de pedir alimento. N. reichenowi parece estar explotando aspectos de conducta de comunicacin que son parte funcional de la reproduccin de N. kilimensis.
4514545| We examined vegetation characteristics around nest sites of the Hermit Thrush (Catharus guttatus) and Ovenbird (Seiurus aurocapillus) for three summers in the northern- and mixed-hardwood forests of northern Wisconsin and the Upper Peninsula of Michigan to test the hypothesis that nests with greater concealment are less vulnerable to depredation. Because these two ground-nesting passerines differ in terms of nest structure and behavior near the nest, they present an opportunity to examine how these two factors influence reproductive success in sympatric species. Depredation was the most common source of nest failure for both species, with Ovenbirds having higher nest success for data pooled across years. Side (but not overhead) concealment was correlated positively with nest success for the Hermit Thrush but not for the Ovenbird. Side and overhead concealment did not differ between the Hermit Thrush and Ovenbird. We found a substantial proportion of nests in ground pine (Lycopodium obscurum). Hermit Thrush, but not Ovenbird nests in ground pine were significantly more concealed than nests in other sites both from the side and overhead. Vegetative concealment at the nest microsite may be more important to the open-cup nest of the Hermit Thrush than to the domed nest of the Ovenbird. Because flushed Ovenbirds perform a distraction display and Hermit Thrushes do not, Ovenbirds may have an incentive to choose nest sites that offer less than maximum concealment. /// Examinamos las caractersticas de vegetacin alrededor de las reas de anidaje de Catharus guttatus y de Seiurus aurocapillus por tres veranos en bosques de maderas pesadas norteos y mixtas en el norte de Wisconsin y en la Pennsula Superior de Michigan para probar la hiptesis de que nidos mejor escondidos son poco vulnerables a los depredadores. Debido a que estas dos especies de Passeriformes difieren en trninos de estructura del nido y de conducta cerca del nido ellas presentan una oportunidad para examinar como estos dos factores influencian el xito reproductivo en especies simptricas. La depredacin fu la causa ms comn de prdida de nidos para ambas especies, con Seiurus aurocapillus teniendo mayor xito en anidar para los datos colectados a travs de los aos. Se correlacion el escondite lateral (pero no de arriba) con el xito de anidaje de Catharus guttatus pero no de Seiurus aurocapillus. No hubo diferencias en escondederos laterales o de arriba entre las dos especies. Hallamos una proporcin substancial de nidos en Lycopodium obscurum. Los nidos de Catharus guttatus en Lycopodium obscurum fueron significativamente mejor escondidos que en otroa lugares ya fuese lateralmente o desde arriba, pero esto no ocurri con nidos de Seiurus aurocapillus. Escondite vegetativo en el micrositio de anidaje puede ser ms importante para el nido de copa abierta de Catharus guttatus que para el nido de domo de Seiurus aurocapillus. Debido a que individuos de Seiurus aurocapillus sorprendidos exhiben actos de distraccin y los de Catharus guttatus no, Seiurus aurocapillus puede tener un incentivo para seleccionar lugares de anidar que ofrezcan no ofrezcan el mximo escondite. 
4513386| Audibly distinct variations in the primary song of Cassin's Sparrow (Aimophila cassinii) allow individual males to be identified in the field by their unique repertoires. Small repertoire size, primary song simplicity, and easy recognition of variation in the song pattern make this a useful technique to field observers studying the natural history of this secretive species. /// El repertorio particular de la cancin principal en machos de Aimophila cassinii permite la identificacin de estos en el campo. Lo reducido del repertorio, la simplicidad del canto principal y el fcil reconocimiento de la variacin en el patrn de la "cancin" facilitaran estudios de la historia natural de esta especie. 
40983868|The presence of recreational trails can impact breeding birds either indirectly by altering habitat or the movement patterns of predators or directly if the presence of humans disturbs birds. We examined the behavioral responses of nesting female Northern Cardinals (Cardinalis cardinalis) to human disturbance using both experimental and observational approaches. From April to August 2006 and 2007, we monitored Northern Cardinal nests in 18 riparian forests in Ohio, USA. Two experimental trials were conducted at each nest (N = 63), with Flight Initiation Distance (FID, the distance at which a bird flushed from the nest) recorded as we approached nests by walking directly toward them and by walking along trails located variable distances from nests. We also measured flight initiation distance (FID) when nests were approached during routine nest checks (N = 160). Cardinals were six times more likely to flush when nests were approached directly, and females on higher nests were less likely to flush regardless of distance to trail. FID was not significantly influenced by the distance of nests from trails. We found no association between nest survival and the tendency of birds to flush. Rather, nest survival was best explained by nest height. Thus, our findings suggest that the responses of birds to human use of recreational trails have only short-term effects, with no apparent effects of on nest survival. Because the reaction of birds to humans in our study depended on how nests were approached, studies where FID is used as an indicator of sensitivity to human disturbance and is determined by direct approaches may overestimate the potential impact of trails on nesting birds. Los senderos recreativos pueden tener impactos indirectos a las aves reproductoras por la modificacin del hbitat o por la alteracin de los patrones de movimiento de los depredadores y tambin pueden tener impactos directos por la perturbacin de las actividades humanas. Las respuestas del comportamiento de las hembras de la especie Cardinalis cardinalis a la perturbacin humana fueron estudiados usando mtodos experimentales y observacionales que aplicaron la Distancia del Comienzo de Vuelo (FID por sus siglas en ingls) como una medida de sensibilidad. De Abril -Agosto de los aos 2006 y 2007, monitoreamos nidos de Cardinalis cardinalis en 18 sitios de bosque ripario en Ohio, EEUU. Realizamos dos pruebas experimentales para cada nido (N = 63), as que se registr FID para cada nido cuando se hizo un acercamiento al nido o directamente o por el sendero. Adicionalmente, recopilamos la FID para los acercamientos directos durante los chequeos rutinarios de los nidos (N = 160). Era seis veces mas probable que las aves volaran cuando se hizo el acercamiento al nido directamente, que cuando un observador pas' por el sendero. Era menos probable que las aves volaran de los nidos altos, pero la tendencia de volar no era relacionada a la distancia al sendero. La FID no estaba relacionada significativamente a la distancia al sendero ni a la altura del nido. No encontramos ninguna asociacin entre sobrevivencia del nido y la tendencia de volar; sino la mejor explicacin para el xito de la anidacin fue solo la altura del nido. Por lo tanto, estos resultados sugieren que las respuestas del comportamiento de las aves al uso recreativo de los senderos representan efectos de corto plazo y con pocas consecuencias importantes a la reproduccin. Como la reaccin de las aves a los humanos dependa de la manera en que se hicieron los acercamientos, los estudios que utilizan la respuesta de la FID a los acercamientos directos como un indicador de sensibilidad a la perturbacin humana podran sobreestimar los impactos potenciales de los senderos en los nidos.
20065801|Field ornithologists frequently quantify the fat reserves of small- to medium-sized birds by assigning a numerical rank to visible subcutaneous fat. Despite the significance and widespread application of this method, relatively few studies have tested its underlying assumptions. Using wintering Dark-eyed Juncos, Junco hyemalis, the visible fat-class method was evaluated in four ways. (1) The relationship between visible fat class and lipid index (angular transformation of g lipid/g lean dry mass) contained a significant linear term; nonlinear terms were nonsignificant. At least in statistical terms, these fat-class data closely approach interval data. (2) The Y-intercept of the lipid index-fat class relationship was significantly different from zero, indicating the presence of unseen lipid reserves at 0 fat class; the method therefore has limited utility in studies of birds involving severe food limitation. (3) Wintering juncos in southwest Indiana lost 43% of their visible fat overnight, suggesting that fat class methodology can measure short-term changes in body fat of small birds. (4) Important sources of error include inconsistent positioning of the bird during classification of visible fat, mistaking nonfat tissue (e.g., gut) for fat, difficulties with classification of fat in dead specimens, and observer bias. /// Los ornitlogos frecuentemente cuantifican la reserva de grasa de aves, de pequeo a mediano tamao, asignando un rango numrico a la cantidad de grasa subcutnea visible. A pesar de lo significativo y la amplia aplicacin de este mtodo, muy pocos estudios han puesto a prueba sus postulados. Utilizando individuos invernales de Junco hyemalis, evaluamos el mtodo de la cantidad de grasa subcutnea en cuatro formas. (1) La relacin entre el rango asignado a la cantidad de grasa observada y un ndice de grasa (transformacin angular de g lpidos/g de masa seca limpia) conteniendo trminos lineares significativos; no resultaron significativos los trminos no lineares. Al menos en trminos estadsticos, los datos en rangos particulares de grasa, se acercan muy marcadamente a los datos de intrvalos. (2) El intercepto en Y de la relacin del ndice-grasa y rango de lpidos result significativamente diferente de cero, indicando la presencia de una reserva de grasa en el rango 0; este mtodo tienen una utilidad limitada en estudio de aves que envuelven una marcada caresta de alimentos. (3) Las aves estudiadas en el sur de Indiana, perdieron el 43% de la grasa visible durante la noche, lo que sugiere que el mtodo de asignar rangos tan slo puede medir cambios a corto alcance, en aves pequeas. (4) Otras fuentes importantes de error incluye el colocar en el rango equivocado a un ave, confundir tejido no-adiposo con grasa, dificultad en la clasificacin de grasa en animales muertos y sesgo por parte del observador.
4514541| Eared Grebes (Podiceps nigricollis) marked with small radio-transmitters in 1995 and 1996 at a breeding site in south-central British Columbia, Canada, were subsequently detected in fall at Mono Lake (California) and Great Salt Lake (Utah). At least 50% of all marked birds were detected on Mono Lake, and data collected in mid-October suggested that this proportion was consistent across years. These observations largely confirm a fall migration pattern that had been previously based on leg-band returns. Radio-tracking also confirmed that some movement occurred between Mono Lake and Salton Sea. In terms of the number of marked birds detected, the internal antenna-type transmitter produced superior results over other (attachment) protocols but their short range (<2 km) means that they will be effective only at sites where the birds are both abundant and concentrated such as Mono Lake, Great Salt Lake, and Salton Sea. /// Individuos de Podiceps nigricollis marcados con pequeos radiotransmisores en 1995 y 1996 en un lugar de anidaje en la regin sur-central de la Columbia Britnica, Canad fueron detectados subsecuentemente en el otoo en el Lago Mono (California) y en el Gran Lago Salado (Utah). Por lo menos 50% de todas las aves marcadas fueron detectados en el Lago Mono, y los datos colectados a mediados de octubre sugieren que esta proporcin permanece constante a travs de los aos. Estas observaciones confirman grandemente un patrn de migracin otoal que se ha basado previamente en devolucin de anillas de patas. La radio telemetra tambin ha confirmado que algn movimiento ocurri entre el Lago Mono y el Mar de Salton. En trminos de el nmero de aves marcadas detectadas, le tipo de transmisor con la antena interna produjo resultados superiores sobre otros tipos de protocols (formas de ajustarles) pero su corto radio de accin (<2 km) significa que ellos sern efectivos solo en lugares donde las aves sean tanto abundantes y concentradas como en el Lago Mono, el Gran Lago Salado y el Mar de Salton. 
4513194| Radio transmitters strapped to birds can become entangled thereby trapping and ultimately killing the bird. We describe a transmitter harness that allows an entangled bird to free itself from the harness and escape. /// El arns para colocar radiotransmisores en aves, peude enredarse particularmente con la vegetacin, quedando el pjaro atrapado, lo que puede causarle eventualmente su muerte. En este trabajo se describe un nuevo arns. Si un ave con este tipo de arns se enredase, el mismo cedera al forcejeo del pjaro y le permitira escapar. 
4514247| Male Black-throated Blue Warblers (Dendroica caerulescens) can be aged as yearlings (SY) or older (ASY) during the breeding season using binoculars. Significant differences in wing color of SY and ASY males, as revealed by spectrophotometric analysis of museum specimens, are apparent in free-living birds. Error rates in age determination in five field trials averaged 3.1% for ASY males and 0% for SY males (though sample sizes were small for yearlings). Age data from multiple investigators should not be combined for analysis unless individual error rates can be estimated. The statistical effects of error are especially critical when age ratios are calculated for small samples (n < 25). /// Durante la poca reproductiva, los individuos machos de Dendroica caerulescens pueden ser clasificados en individuos de un ao (IA) o ms viejos (IV) con tan solo observarlos con binoculares. Se pueden notar diferencias significativas en el color de las alas de individuos de ambos grupos utilizando anlisis espectrofotomtrico de especimenes de museos. Estas diferencias pueden notarse en individuos silvestres. La tasa de error en la determinacin de la edad de cinco intentos de campo promedio 3.1% para individuos viejos y de 0% para los jovenes de un ao. Los datos tomados por grupos de investigadores sobre la edad de este tipo de aves no debe ser combinada para anlisis a menos de que puedan estimarse la tasa de error. El efecto estadstico de los errores es especialmente crtico cuando tratan de calcularse la tasa de edades utilizandose muestras pequeas (n < 25). 
4513232| Aviary studies were designed to evaluate the durability, safety to the bird, and ease of attachment of red leg tags and wing tags to blackbirds using a Buttoneer II fastener gun and nylon fasteners. Male redwings retained 85% and female redwings 95% of leg tags after 35 wks attached with 3 nylon fasteners. Male redwings retained 72% and female redwings 87% of patagial tags after 36 wks attached with 2 nylon fasteners. A comparison between the band attachment method and the Buttoneer II fastener method showed that the latter retained tags for a longer period of time. This attachment method is easy to use and does not cause trauma to the wings or legs of the birds. /// Se dise un estudio en cautiverio para evaluar la durabilidad, seguridad al ave y facilidad de colocar marbetes en las patas y alas de ictridos utilizando una pistola "Buttoneer II" y sostenedores de niln. El 85% de los machos y el 95% de las hembras de Agelaius phoeniceus, retuvieron su marbete en la pata puesto con tres (3) sostenes de niln por espacio de 35 semanas. Por su parte el 72% de los machos y el 87% de las hembras retuvieron su marbete en el ala unidos con dos broches de niln por espacio de 36 semanas. La comparacin entre el mtodo de pegar con bandas o con broches de niln mostr que el ltimo retuvo el marbete por un periodo mayor de tiempo. Este mtodo de sostn de marbetes es fcil de usar y no le causa trauma al ala o pata de las aves. 
4513489| The Northern Mockingbird (Mimus polyglottos) first nested in the province of Quebec in 1960. Analysis of all sightings in Quebec since then shows that: (1) the Northern Mockingbird colonized suitable areas throughout the St. Lawrence Valley simultaneously, sparsely, and evenly; (2) the species rarely occupied a breeding site for more than two years; (3) on a monthly basis, the species was equally abundant in northern and southern sectors of the Valley from 1960-1972, but not from 1973-1984; (4) the breeding population has increased very slowly; (5) successful overwintering was very rare. Our data indicate that the species is still expanding its breeding range in northeastern North America, but, because of the hardship of winter, Quebec birds appear to migrate. /// Mimus polyglottos fue informado anidando por primera vez en Quebec en el 1960. El anlisis de avistamientos desde entonces ha demostrado que: (1) el ave ha colonizado de forma uniforme y simultnea reas con hbitat apropiado en el valle de St. Lawrence; (2) la especie raras veces utiliza por ms de dos aos una misma localidad para reproducirse; (3) el ave fue igualmente abundante en los sectores norte y sur del valle entre 1960-1972, aunque no as entre 1973-1984, basado esto en informes mensuales; (4) la poblacin residente ha venido aumentando lentamente; (5) en contadas ocasiones las aves tienen xito en sobrevivir un invierno en el rea de estudio. Los datos indican, que la especie esta an expandiendo sus reas reproductivas hacia el noreste de Norte America. No obstante, debido al rigor del invierno, las aves de Quebec parecen estar migrando. 
4514567| Creation of forested edges in some landscapes can increase the risk of nest predation and consequently lower the reproductive success of forest passerines. This edge effect has not been well studied in western coniferous forests, particularly in southeast Alaska. In a series of artificial nest predation experiments, conducted in southeast Alaska between 1994 and 1997, we tested the risk of nest predation among open, edge, and interior forest habitats associated with natural (wetland) and anthropogenically created (clearcuts and suburbs) openings in coniferous north-temperate rainforest. We also censused known (Steller's Jays [Cyanocitta stelleri] and red squirrels [Tamiasciurus hudsonicus]) and probable nest predators (Common Ravens [Corvus corax] and Northwestern Crows [C. caurinus]). In general, higher nest predation was seen in habitats with the highest abundance of nest predators. Nests in wetland forest edges, where both jays and squirrels were detected frequently, were depredated more often than those in wetland openings or forest interior, where predators were less common. High nest predation was seen on the edges of suburbs where jays and crows were abundant, and in clearcut openings, edges, and interior forest, where squirrels were a common nest predator throughout. Type and abundance of predators differed among habitats and possibly with degree of forest fragmentation, edge type, and forest matrix. /// La creacin de bordes forestados en algunos paisajes pueden aumentar el riesgo de que ocurra depredacin de nidos y subsecuentemente se reduzca el xito reproductivo de Passerinos de bosque. Este efecto de borde no ha sido bien estudiado en los bosques conferos del oeste, en particular en el sureste de Alaska. En una serie de experimentos sobre la depredacin de nidos artificiales conducidos en el sureste de Alaska entre 1994 y 1997, investigamos el riesgo de que nidos fueran depredados entre habitats abiertos, de borde, y del interior de bosque asociados a aparturas naturales (anegados) y creadas antropognicamente (suburbios y reas deforestadas) en bosques pluviales conideros de la regin templada norte. Tambin censamos depredadores conocidos (Cyanocitta stelleri y Tamiasciurus hudsonicus) y probables (Corvus corax y C. caurinus) de nidos. En general, la mayor depredacin de nidos se observ en habitats con la mayor abundancia de depredadores de nidos. Los nidos en bordes de bosque anegados, donde tanto Cyanocitta stelleri como Tamiasciurus hudsonicus se detectaban frecuentemente, fueron depredados ms comnmente que aquellos en apreturas anegadas o en el interior de los bosques, donde los depredadores eran menos comunes. Se observ una alta depredacin de nidos en los bordes de los suburbios, donde abundan Cyanocitta stelleri y Corvus corax y en aperturas deforestadas, bordes y en bosques interiores, a travs de los cuales Tamiascirus hudsonicus es un depredador de bosque comn. El tipo y abundancia de depredadores difiri entre los hbitats y posiblemente con grados de fragmentacin de bosques, tipos de bordes, y matriz de bosque. 
4514586| The little-known Pale-mandibled Araari is endemic to wet forests of western Ecuador. I quantified population density, feeding ecology, reproductive biology, and vocalizations. Population density in the study area was one group (nine individuals) per 333 ha. They were observed to consume fruits of 34 species of plants, of which Lauraceae and Palmae were the most important. Pale-mandibled Araaris fed their young fruits from at least eight species of plants, insects from five orders, adult and nestling birds, and bird eggs. Nests were made in cavities within live trees, typically Carapa guianensis, and clutches consisted of at least two eggs. At one nest, incubation lasted approximately 17 d. Nestling care in one nest lasted at least 44 d, and was shared by the female, the male and at least one helper. Pale-mandibled Aracaris roosted in groups of up to seven individuals. Ninety-five percent of primary forest in the range of this species had been cut by 1988, and less than 1% of its original habitat lies within protected areas. /// El poco conocido Araari Pico-palido es endemico a los bosques humedos del occidente del Ecuador. Yo quantifique la densidad, ecologia de forageo, biologia de reproduccion y vocalizaciones. La densidad poblacional fue en un grupo (nueve individuos) cada 333 ha. Se alimentaron de frutas de por lo menos 34 especies de plantas, especialmente arboles de Lauraceae y Palmae. En la dieta de sus pichones, se incluyeron frutas de por lo menos ocho especies, insectos de cinco ordenes, aves, pichones y huevos de aves. Por lo menos dos huevos fueron puestos en huecos dentro de arboles vivos, tipicamente la especie Carapa guianensis. Incubacin de los huevos dur aproximadamente 17 dias. Los pichones se quedaron en el nido durante por lo menos 44 dias, y el cuidar fue compartido entre el macho, la hembra y por lo menos un asistente. Se durmieron juntos en huecos de rboles en grupos de por lo menos siete individuos. Noventa-cinco por ciento del bosque primario en toda la distribucion de esta especie fue talado antes de 1988 y menos que 1% de su habitat original esta ubicado dentro de las reas protegidas. 
4514465| We tested the null hypotheses of (1) no effect of band color and (2) no effect of number of bands worn on annual recapture rates of birds on their winter range. Results are reported from four species of granivores-Spotted Towhee (Pipilo maculatus), Golden-crowned Sparrow (Zonotrichia atricapilla), White-crowned Sparrow (Z. leucophrys), and Dark-eyed Junco (Junco hyemalis). We found no effect of the number of bands worn on return rates of these species, nor did we detect an effect of band color on return rates. In the latter case, however, the power of our tests was low, and some results hinted at possible effects of color, especially yellow bands on Golden-crowned Sparrows. /// Probamos los hipteses nulos de (1) no efecto del colr y (2) no efecto del nmero de anillos en los porcentajes de recaptura anual de pjaros en su rea invernal. Reportamos aqu las resultas por cuatro especies de comedores de granos-Rascador Ojirojo (Pipilo maculatus), Gorrin Coronidorado (Zonotrichia atricapilla), Gorrin Coroniblanco (Z. leucophrys), y Junco Ojioscuro (Junco hyemalis). No hallamos ningn efecto de nmero de anillos en los porcentajes de recaptura por estos especies, ni hallamos un efecto de colr de anillos en los porcentajes de recaptura. Aunque en el ltimo caso, el poder estadstico de las pruebas fue bajo, y algunos de las resultas sugerieron efectos posibles de colr, especialmente anillos amarillos en los Gorrines Coronidorados. 
4151232|Male Tree Swallows (Tachycineta bicolor) face intense sperm competition because mated pairs copulate frequently, extra-pair copulations are common, and females store sperm. We examined the effects of repeated sampling on the characteristics of Tree Swallow semen by manually expressing semen from 15 males immediately after capture (T
4513467| During 1977 through 1988, an examination of 90 species of birds, totalling 47,326 individuals in and near Camarillo, Ventura County, California, established the distribution and seasonality of feather mites (Proctophyllodes spp.) on these hosts. The House Finch (Carpodacus mexicanus) was the most abundant permanent resident examined and showed peak feather mite infestations in March and September. The White-crowned Sparrow (Zonotrichia leucophrys) was the most abundant winter resident studied, arriving in September or October with few evident mites which increased to a peak in March-April. Summer resident species were fewer in number with lighter mite loads. When all birds are considered the peak year of infestation at the park was 1982 whereas at the house it was 1983. Circadian movements at dusk and other factors controlling the distribution and numbers of the mites are discussed. /// Desde el 1977 hasta el 1988 se examinaron 90 especies de aves y un total de 47,326 individuos en y cerca de Camarillo (Condado de Ventura, California) y se estableci la distribucin y estacionalidad de piojos (Proctophyllodidae) en sus huspedes. Carpodacus mexicanus fue la especie residente ms abundante y mostr picos de infeccin de piojos en marzo y septiembre. Zonotrichia leucophrys fue la especie residente ms abundante en el invierno, llegando al rea de estudio en septiembre u octubre con algunos piojos, los que aumentaron hasta alcanzar un pico en marzo-abril. Las especies residentes en el verano tuvieron 25% menos piojos. Las aves de parques tuvieron una infeccin mxima en el 1982, mientras que las especies caseras lo fueron en el 1983. En este trabajo son discutidos movimientos circadianos al oscurecer y otros factores que controlan la distribucin y nmero de piojos. 
4514272| It has been proposed that crossbills (Loxia spp.) are opportunistic breeders that time the onset of their reproductive cycle based on food availability rather than photoperiod, as is the case in most other bird species. Crossbills are able to nest throughout most of the year at middle latitudes, but the reproductive biology of these birds at high latitudes remains poorly known. A total of 469 White-winged Crossbills (Loxia leucoptera) was caught in Fairbanks, Alaska during a 2.5-yr period. Based on the proportion of juvenile birds in the sampled population, the proportion of adult females with a brood patch, and seasonal changes in adult male cloacal protuberance size, it appears that interior Alaska White-winged Crossbills breed only in spring and early summer. Timing of reproduction of crossbills breeding at high latitudes may be limited by environmental factors (potentially, ambient temperature and/or photoperiod) rather than by food availability. /// Se ha propuesto que el gnero Loxia es de anidantes oportunistas que ajustan el inicio de su ciclo reproductivo en la disponibilidad de alimento ms que en el fotoperiodo, como es el caso en la mayora de las especies de aves Aves de este gnero pueden anidar a travs de la mayor parte del ao en latitudes medias, pero la biologia reproductiva de estas aves en latitudes altas permanece poco conocida. Un total de 46g individuos de Loxia lecoptera se capruraron en una sola estacin en Fairbanks, Alaska en un periodo de 25 aos. Basandose en la proporcion de aves juveniles la poblacin muestreada, la proporcin de nembras adultas con parcho reproductivo, y de los cambios estacionarios en el tamao de la protuberancia cloacal de los machos, parece ser que en el interior de Alaska la especie anida solo durante la primavera y el verano temprano El tiempo de reproduccin de Loxia lecoptera en latitudes altas puede estar limitado por factores ambientales (potencialidad, temperatura ambiental y/o fotoperodo) ms que por disponibilidad de alimento 
4131024| This study describes annual variation in abundance and population status of non-breeding migratory shorebirds in flooding pampa grasslands of Argentina. We studied two Nearctic species, the American Golden-Plover (Pluvialis dominica) and the Buff-breasted Sandpiper (Tryngites subruficollis), and two Patagonian species, the Tawny-throated Dotterel (Oreopholus ruficollis) and the Rufous-chested Dotterel (Charadrius modestus), at Medaland Ranch in the Villa Gesell District of Buenos Aires Province, Argentina. Counts were made every 15 d between March 1996 and January 2000. Numbers of Rufous-chested Dotterels were generally highest toward the end of winter (July-September) indicating that the species uses this area as a stopover site. Tawny-throated Dotterels were present throughout the entire winter period (April-September). The Nearctic species spent the austral spring-summer months at Medaland (September-February) before returning to their breeding grounds in North America. Comparison of our numbers to historic counts indicates declines of Buff-breasted Sandpipers (especially during the past 25 yr) and American Golden-Plovers throughout the past century. Medaland Ranch is clearly an important wintering site for these four migratory shorebirds. The departure of Patagonian species and the arrival of Nearctic species always occurred within a short period of time (days), but the time factor between departure of Nearctic and arrival of Patagonian species was measured in months. Our observations tend to support the hypothesis that the migratory pattern of Patagonian shorebirds results from avoiding competition with Nearctic shorebirds. /// Este estudio describe la variacin anual en la abundancia del estatus de las poblaciones de playeros no-reproductivos nerticos y patagonios en la Pampa de la Argentina. Estudiamos dos especies nerticas. A saber: Tryngites subruficollis y Pluvialis dominica y dos especies de la Patagonia como Oreopholus ruficollis y Charadrius modestus. El estudio se llevo a cabo entre marzo de 1996 y enero de 2000, en el Rancho Medaland en el distrito de Villa Gesell de la Provincia de Buenos Aires, Argentina. Se hicieron conteos cada 15 d. Los numeros de C. modestus resultaron generalmente altos para el final del invierno (Julio-septiembre) lo que indica que la especie utiliza el rea como un punto de parada. Por su parte O. ruficollis estuvo presente durante todo el periodo invernal (abril-septiembre). Las especies nerticas pasaron los meses de la primavera y el verano austral (abril-septiembre) en Medaland antes de retornar a sus reas de cra en Norte Amrica. Al comparar nuestros nmeros con conteos histricos estos indican una disminucin poblacional de T. subruficollis, durante los ltimos 25 aos y de P. dominica, durante el siglo pasado. El Rancho Medaland es claramente un lugar invernal importante para playeros migratorios. La salida de las especies de la Patagonia y la llegada de las especies nerticas siempre ocurre entre un periodo de tiempo corto (dias). Sin embargo, el factor tiempo entre la salida de los nerticos y la llegada de los patagonios fue en trmino de meses. Nuestras observaciones tiende a apoyar la hiptesis de que el patrn migratorio de los patagonios es el resultado de evitar la competencia con las especies nerticas. 
4514040| Migratory and resident shorebirds were censused from a vehicle or on foot at the Cabo Rojo salt flats, Puerto Rico from 1985 to 1992. A total of 28 species was identified. Highest number of individuals was recorded between August and December, and again in March each year. Migrants made up about 87% of the counts annually except in June when counts were split evenly between resident and migrant species. The most abundant migrants were small calidrid sandpipers, Lesser Yellowlegs (Tringa flavipes) and Stilt Sandpipers (Calidris himantopus). Black-necked Stilts (Himantopus mexicanus) were the most abundant resident species. During fall, daily peak counts ranged from 3477 to 8059 individuals. August had the highest mean counts (3459  896 SE). Shorebird numbers recorded in October, the midpoint of fall migration, remained stable over 8 yr. Within the salt flats, shorebird distribution varied by census unit, season and year. Factors influencing their distribution include food availability and hydrological conditions, which are largely the result of salt extraction operations. The salt flats are numerically the most important site for shorebirds in Puerto Rico. Regionally, the salt flats are an important stopover area when compared to 22 other sites in the Caribbean. Of the peak number of shorebirds reported for all sites, 29% were recorded at the salt flats. The salt flats are of regional importance to small calidrids, Stilt Sandpipers, and Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus). /// Playeros residentes y migratorios fueron censados en las salinas de Cabo Rojo, Puerto Rico de 1985 a 1992. Un total de 28 especies fueron identificadas. Cada ao, los contajes ms altos se registraron entre agosto y diciembre, y nuevamente en marzo. El 87% de los individuos contados a travs del ao son migratorios excepto en junio cuando la proporcin entre migratorios y residentes fue similar. Playeritos del gnero Calidris, Playero Guineilla Pequeo (Tringa flavipes), Playero Patilargo (Calidris himantopus) y la Viuda (Himantopus mexicanus) fueron las especies ms abundantes. Durante el otoo, los contajes diarios ms altos fluctuaron entre 3477 y 8059 individuos. En agosto se registraron los contajes promedios ms altos (3459  896 SE). El nmero de playeros contados en octubre durante 8 aos permaneci estable. La distribucin de playeros vara por rea, estacin y ao. La misma es afectada por la disponibilidad de alimentos y las condiciones hidrolgicas de las salinas que en gran medida son el resultado de las operaciones de extraccin de sal. Las salinas son numricamente el rea ms importante para playeros en Puerto Rico. Regionalmente, emergen como un rea de importancia cuando se compara con otras 22 reas en el Caribe. Del total de los nmeros mximos informados para todas las reas, 29% son reportados para las salinas. Las salinas son de importancia regional para playeritos del gnero Calidris, Playero Patilargo, y el Playero Blanco (Charadrius alexandrinus). 
4513188| Two female Prothonotary Warblers found dead on their nests may have died as a result of prior illness and the energetic demands of reproduction. /// Se presume que dos especmenes hembras de Protonotaria citrea, encontrados muertos en sus nidos, perecieron como resultado de haber estado previamente enfermas, unido esto a la demanda energtica del proceso de reproduccin. 
4514080| Three pairs of individually color-banded Choughs (Pyrrhocorax pyrrhocorax) were studied on the island of Islay during the 1992 incubation and nestling periods (21 April-16 June), to investigate the effects of land management factors on adult feeding behavior. The behavior of individual birds was recorded at 1-min intervals. The land utilized by the birds was mapped by farm management unit (compartment) and the use of these, and of 10 biotopes, were recorded together with nine behavioral activities. A total of 15,128 1-min observations was collected on these birds. All three pairs showed distinct selection for grass pasture (either old or new grassland). Over 90% of each pair's time was spent in food collection activity, and invertebrate sampling suggested that the birds were feeding mainly on soil-dwelling tipulid fly larvae (Diptera: Tipulidae). Analyses of compartment agricultural management characteristics data indicated that the small number of preferentially used compartments were those in which (1) management during June-September 1991 produced medium-high grass sward heights, and (2) management between January and May 1992 produced short, open swards. It is suggested that this combination of seasonal management encouraged high numbers of tipulid larvae in the soil during winter and spring and provided optimum foraging conditions for the birds both before and during the incubation and nestling periods. The implications of the findings for pasture management are discussed in relation to their potential to provide relatively simple agricultural management prescriptions to favor Choughs on Islay during the incubation and nestling periods. /// Tres parejas anilladas de individuos de Pyrrhocorax pyrrhocorax fueron estudiadas en el 1992 en la isla de Islay, durante el perodo de incubacin y crianza de los pichones (21 de abril al 16 de junio), para determinar los efectos del manejo de la tierra de cosecho en la conducta alimentaria de los adultos. La conducta de las aves fue tomada a intervalos de un minuto. El rea utilizada por las aves fue trazada en unidades de manejo agrcola (compartimientos) y el uso de estas y de 10 biotipos, fue recogida en conjunto con nueve actividades de conducta. Se tomaron un total de 15,128 observaciones de un minuto de las tres parejas de aves. Las parejas mostraron diferencias en la seleccin de pastizales (nuevos o viejos). Estas utilizaron ms del 90% del tiempo para buscar alimentos. El muestreo de invertebrados sugiere que las aves se estaban alimentando principalmente de larvas de moscas (Diptera: Tipulidae). El anlisis de las caractersticas de los comportamientos agrcolas indica que el pequeo nmero de comportamientos utilizados con preferencia fueron aquellos en donde: 1) el manejo durante junio-septiembre de 1991 produjo pastizales de mediana a alta altura y 2) el manejo entre enero y mayo de 1992 produjo pastizales cortos y abiertos. Se sugiere que este tipo de manejo provee para que se establezcan en los suelos nmeros considerables de larvas de tiplidos durante el invierno y la primavera, lo que a su vez provee de condiciones ptimas para el forrajeo de los adultos durante el perodo de incubacin y el de crianza de pichones. Se discuten alternativas de manejo en beneficio de estas aves en la isla de Islay. 
27715328|Conservation genetic analyses of wildlife have increased greatly in the past 10 yr, genetic studies of parrots are rare because of difficulties associated with capturing them and obtaining samples. Recent studies have demonstrated that molted feathers can provide a useful source of DNA, but success rates have varied considerably among studies. Our objective was to determine if molted macaw feathers from Blue-and-yellow Macaws (Ara ararauna), Scarlet Macaws (A. macao), and Red-and-green Macaws (A. chloropterus) collected from rainforest geophagy sites called clay licks could provide a good source of DNA for population genetic studies. Specific objectives were to determine (1) how nuclear DNA microsatellite amplification success and genotyping error rates for plucked macaw feathers compared to those for molted feathers collected from clay licks in the Amazon rainforest, and (2) if feather size, feather condition, species, or extraction method affected microsatellite amplification success or genotyping error rated from molted feathers. Amplification success and error rates were calculated using duplicate analyses of four microsatellite loci. We found that plucked feathers were an excellent source of DNA, with significantly higher success rates (P < 0.0001) and lower error rates (P = 0.0002) than for molted feathers. However, relatively high success rates (75.6%) were obtained for molted feathers, with a genotyping error rate of 11.7%. For molted feathers, we had higher success rates and lower error rates for large feathers than small feathers and for feathers in good condition than fearthers that were moldy and broken when collected. We also found that longer incubation times and lower elution volumes yielded the highest quality DNA when extracting with the Qiagen DNeasy tissue kit. Our study demonstrated that molted feathers can be a valuable source of genetic material even in the challenging conditions of tropical rainforests, and our results provide valuable information for maximizing DNA amplification success rates when working with shed feathers of parrots. /// Los anlisis genticos para la conservacin de la vida silvestre han crecido en gran escala durante los ltimos 10 aos, pero el anlisid gentico de los loros son raros por las dificultades asociados con su captura y obtencin de muestras. Estudios recientes han demostrado que plumas mudadas podran proveer una fuente til de ADN, pero las tasas de xito varan considerablemente entre estudios. Nuestro objetivo fue determinar si las plumas mudadas de Ara ararauna, A. macao y A. chloropterus colectadas en sitios de bosque hmedo donde estas aves consumen el suelo, llamados colpas, podran proveer una fuente til de ADN para estudios de la gentica de las poblaciones. Los objetivos especficos fueron determinar (1) como comparan las tasas de xito de la amplificacin de los microsatlites del ADN nuclear y las tasas de error en el anlisis del genotipo de plumas, entre plumas colectadas directamente de los guacamayos y plumas colectadas en colpas en el bosque. Amaznico, y (2) si el tamao de la pluma, su condicin, la especie o el mtodo de extraccin afecta el xito de la amplificacin de los microsatlites o las tasa de error en el anlisis del genotipo de las plumas mudadas. Las tasas de xito de amplificacin y error fueron calculados usando anlisis duplicados de cuatro loci de microsatlites. Encontramos que plumas colectadas directamente de las aves son una fuente excelente de ADN, con tasas de xito significativamente ms altas (P < 0.0001), y con menores tasas de error (P = 0.0002) que las plumas mudadas. Sin embargo, tasas de xito relativamente altas (75.6%) fueron obtenidos de plumas mudadas, con una tasa de error en el anlisis del genotipo de 11.7%. Para plumas mudadas, tuvimos tasas de xito ms altas y tasas de error menores para plumas grandes que para plumas pequeas y para plumas en buena condicin que para plumas que estaban cubiertos con hongos y quebradas cuando fueron colectadas. Tambin encontramos que mayores periodos de incubacin y menores volmenes de elucin provean el ADN de mayor calidad cuando se extraa el ADN usando el kit de tejido Quiagen DNeasy. Nuestro estudio demuestra que las plumas mudadas pueden ser una fuente valiosa de materia gentica, hasta en las condiciones de los bosques hmedos tropicales. Nuestros resultados proveen informacin maximizar las tasas de xito de la amplificacin del ADN cuando se analizan las plumas mudadas de los loros.
4513805| A pentagon-shaped nest box made from four one-half-gallon milk cartons is described. Two cartons for interior walls and two for exterior walls were appropriately cut and assembled using staples and duct tape. None of 206 boxes used for House Sparrows (Passer domesticus) through one nesting season (7 mo), and only eight of 120 boxes used through two nesting seasons and the intervening winter (19 mo), required replacement. About 35% required minor retaping each year. This inexpensive box was readily accepted by House Sparrows, withstood considerable weather extremes, and appears well-suited for field studies of House Sparrows and possibly other cavity-nesting birds. /// Se describe una caja de anidamiento pentagonal, construda con el cartn de envases para leche con capacidad para medio galn. Dos cartones para las paredes interiores y dos para las exteriores fueron cortadas y ensambladas adecuadamente utilizando presillas y cinta adhesiva. Ninguna de las 206 cajas utilizadas por una temporada de anidamiento (7 meses), por parte de individuos de Passer domesticus, requiri remplazamiento y slo ocho de 120 tuvieron que ser remplazadas al ser utilizadas por dos temporadas de anidamiento (19 meses). Aproximadamente un 35% de las cajas requirieron reparaciones menores con cinta adhesiva al ao de ser colocadas. Estas cajas, las cuales son de bajo costo, fueron muy bien aceptadas por los gorriones y resistieron adecuadamente condiciones ambientales extremas. Estas parecen muy apropiadas para estudios de campo de gorriones y probablemente de otras aves que anidan en cavidades. 
4513448| We document occurrences of House Sparrows (Passer domesticus) interfering with Barn Swallow (Hirundo rustica) nests during the breeding seasons of 1978-1981. Interference took three forms: (1) removal of the nest lining, (2) removal or pecking of eggs, and (3) removal or pecking of nestlings. House Sparrows removed the nest lining from nests on six occasions, and were responsible for 20 deaths of nestling swallows. We suspect sparrow involvement in 15 other deaths of nestling swallow and 42 broken swallow eggs. We did not observe intraspecific interference (infanticide), although it may have been the cause of some egg losses and nestling deaths. Sparrow interference reduced the reproductive output of the colony by 44.7% over the 4 yr of the study. We suggest that sparrow interference is nonadaptive in this instance as no benefits to the sparrows were observed. /// En este trabajo se documenta la interferencia del gorrin Passer domesticus en el anidamiento de la golondrina Hirundo rustica. Los gorriones interfirieron de tres formas: (1) removiendo material de anidamiento, (2) picotendo o removiendo huevos y (3) picoteando o removiendo pichones de los nidos. Los gorriones removieron material de anidamiento en 6 ocasiones y fueron responsables de la muerte de 20 pichones de las golondrinas. Se sospecha que los gorriones estuvieron adems envueltos en otras 15 muertes de pichones y en la destruccin de 42 huevos. No se observ interferencia intraespecfica (infanticidio), aunque se sugiere que puede haber sido la causa de perdida de huevos y mortandad de pichones. En cuatro aos de estudio (1978-1981) la interferencia por parte de los gorriones, redujo la productividad de las golondrinas en 44.7%. Los autores sugieren que la interferencia muy bien podra ser no adaptativa, ya que aparentemente los gorriones no deribaron beneficio de esto. 
4514632| We assessed the effect of nest visits by researchers on the activity of nest predators and predation rate of eggs in a High Arctic Greater Snow Goose (Chen caerulescens atlantica) colony. The study was conducted in years of moderate (1996) and low (1997) overall nest predation rate. We first compared activity rate (number of presences per h) and behavior of nest predators in the colony with and without investigator disturbance. In one year out of two, activity rate and time spent in the colony were higher during nest visits than under undisturbed conditions for Glaucous Gulls (Larus hyperboreus) and Parasitic Jaegers (Stercorarius parasiticus). Moreover, presence of investigators significantly increased (4.8 times) the probability of nest attack by predators in one year. Nevertheless, the immediate revisit technique showed that the percentage of goose eggs robbed by predators in monitored nests was low (<0.7%) during a nest visit. In addition, we found no significant difference in mean clutch size at the end of incubation or nesting success between nests that were visited repeatedly (8 visits) and those less disturbed (<3 visits). Although some predators can be attracted by and take advantage of the presence of investigators, our results indicate that nesting parameters estimated for this snow goose colony are not biased by nest visits. However, the effect of investigator disturbance could be more important in other arctic nesting bird species that are unable to successfully defend their nest against predators or when predation pressure is very high. /// Investigamos el efecto de las visitas de investigadores a los nidos en la actividad de depredacin y de tasas de depredacin de huevos en una colonia de Chen caerulescens atlantica en el rtico alto. El estudio se condujo en aos de tasa de depredacin total moderada (1996) y baja (1997). Al principio comparamos la tasa de actividad (nmero de presencias por hora) y conducta de los depredadores en la colonia con y sin disturbios de investigadores. En uno de dos aos, la tasa de actividad y el tiempo en la colonia fueron mayores durante las visitas a los nidos que en colonias sin disturbios de Larus hyperboreus y de Stercorarius parasiticus. Ms an, la presencia de investigadores aument significativamente (4.8 veces) la probabilidad de ataques a nidos por depredadores en un ao. Sin embargo, la tcnica de revisitar inmediatamente mostr que el porcentaje de huevos de Chen caerulescens atlantica robados por depredadores en nidos bajo monitoreo, fue menor (<0.7%) durante una vista al nido. Asimismo, no hallamos diferencias significativas en el promedio del tamao de la camada al final de la incubacin o en el xito en anidar entre nidos que fueron visitados repetidamente (8 visitas) y los que fueron menos molestados (<3 visitas). Aunque algunos depredadores pueden atraerse por la presencia de investigaciones y pueden tomar ventaja de eso, nuestros resultados indican que los parmetros de anidaje que se estimaron para la colonia de Chen caerulescens atlantica no fueron viciados por visitas a los nidos. Sin embargo, el efecto de disturbios por investigadores podran ser ms importantes en otras especies de aves rticas que no son capaces de defender exitosamente sus nidos ante depredadores o cuando la presin de depredacin es muy alta. 
4514093| The effects of herbicide-induced changes in wetland emergent vegetation on densities of territorial male Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus), Yellow-headed Blackbirds (Xanthocephalus xanthocephalus), and Marsh Wrens (Cistothorus palustris) were assessed in northeastern North Dakota. In 1990 and 1991, 23 cattail-dominated wetlands were randomly assigned to 0% (reference wetlands), 50%, 70%, or 90% areal spray coverages with glyphosate herbicide. Two years post-treatment, densities of redwings were higher in the reference wetlands (x = 1.59  0.24 [SE]/ha) than in the 90% treated wetlands (x = 0.55  0.14/ha, P = 0.063). Yellowheads were more abundant in reference wetlands (x = 3.80  0.83/ha) than in treated wetlands (x = 2.05  0.40/ha, P = 0.061). Likewise, wrens were more abundant in reference wetlands (x = 2.21  0.27/ha) than in treated wetlands (x = 0.66  0.13/ha, P = 0.001). Percent coverage of live emergent vegetation (largely cattails, Typha spp.) was positively correlated with blackbird and wren numbers (P  0.1). Results of this study suggest that numbers of these three wetland-dwelling species were limited by altering cattail density. Staggering vegetation management treatments on large wetland complexes may help diversify the stages of cattail regeneration and provide heterogenous nesting and foraging habitat for these birds. /// Se evalu en un anegado de Dakota del Norte, la respuesta de Agelaius phoeniceus, Xanthocephalus xanthocephalus y Cistothorus palustris a la alteracin de la densidad de eneas (Typha spp.) como resultado del tratamiento de esta con yerbicidas. Durante 1991 y 1992 un total de 23 anegados a los cuales se le asign al azar un tratamiento de 0% (grupo control), 50%, 70% y 90% de tratamiento, fueron asperjados areamente con yerbicida glicofosfatado. Dos aos despus del tratamiento la densidad de individuos de Agelaius phoeniceus result mayor en las reas controles (x = 1.59  0.24 [SE]/ha) que en las localidades en donde se asperj el 90% del rea (x = 0.55  0.14/ha, P = 0.063). Por su parte Xanthocephalus xanthocephalus result ms abundante en las reas controles (x + 3.80  0.83/ha) que en las reas tratadas (x = 2.05  0.40/ha, P = 0.061). De igual manera Cistothorus palustris result ms abundante en las reas controles (x = 2.21  0.27/ha) que en reas tratadas (x = 0.66  0.13/ha, P = 0.001). El porciento de cobertura de las eneas correlacion positivamente con los nmeros de Agelaius phoeniceus y de Cistothorus palustris. El resultado de este estudio sugiere que el nmero de individuos de las tres especies estudiadas se limit al alterarse la densidad de las eneas. El tratamiento de grandes extensiones de anegados con yerbicidas muy bien pudiera diversificar las etapas de regeneracin de las eneas proveyendo entonces un hbitat heterogneo para el forrajeo y anidamiento de aves. 
4131068| Using museum specimens from Mexico, Canada, and the western United States, we examined sexual dimorphism in the Wilson's Warbler (Wilsonia pusilla), a Nearctic-Neotropic migrant (Passeriformes: Parulidae). On average, males had longer tails, wing chords, and eighth and ninth primaries than females. Three methods for quantifying cap plumage showed that differences in cap size and pattern alone could not definitively separate the sexes. Discriminant functions are presented for sexing individuals using cap category, cap length, wing chord, tail length, and ninth primary length. More specific functions are provided for samples from Alaska and eastern Mexico. For each group, equations are included for assigning individual probabilities of belonging to either sex. /// Utilizando especmenes de museos de Mxico, Cnada y la parte oeste de los Estados Unidos examinamos el dimorfismo sexual del migratorio Wilsonia pusilla. Los machos, en promedio, tenan la cola, tamao del ala y tamao de la octava y novena primaria ms largas que las hembras. Tres mtodos utilizados para cuantificar el plumaje de la capucha mostr que la diferencia en tamao y el patrn de sta, utilizando como nico parmetro, no era suficiente para separar los sexos. Se presenta un anlisis de funcin discriminativa para sexar los individuos utilizando la longitud de la capucha y tamaos del ala, rabo y longitud de la novena primaria. Se provee de una funcin matemtica ms especfica para muestras de Alaska y el este de Mxico. Para cada grupo se provee una ecuacin que asigna probabilidades individuales para cada sexo. 
4513994| Grasshopper populations on the Delta Agriculture Project area in interior Alaska exhibit a strong biennial periodicity ($>25/{\rm m}^{2}$ in one year and $<1/{\rm m}^{2}$ in the next). Savannah Sparrow (Passerculus sandwichensis) stomach contents were examined during the breeding seasons over a 3-yr period. Grasshoppers constituted the largest portion (>45%) of the diet of adult Savannah Sparrows in the high grasshopper years of 1990 and 1992. Beetles and hemipterans comprised the majority (66.5%) of their food in the low grasshopper year of 1991. Grasshopper presence in the diet varied in individual birds and among years. Occurrence in the diet of other arthropod taxa was independent of year, but varied among individuals. Almost no utilization of plant material was recorded. The results illustrate the responsiveness of breeding birds to a variable food supply and preference for highly nutritious grasshoppers when they are available. /// Poblaciones de saltamontes en el rea del Proyecto de Agricultura del Delta en el interior de Alaska exhiben una fuerte periodicidad anual ($>25/{\rm m}^{2}$ en un ao y $<1/{\rm m}^{2}$ en el prximo). Estmagos de individuos de Passerculus sandwichensis se examinaron a travs de 3 aos durante las temporadas reproductivas. Los saltamontes constituyeron la mayor parte (>45%) de la dieta de estas aves en los aos de 1990 y 1992, cuando los saltamontes abundaron. Escarabajos y hemipteros formaron la mayor parte de la dieta en el ao de 1991, donde los saltamontes escasearon. La presencia de saltamontes en la dieta de las aves vari entre individuos y a travs de los aos de estudio. La presencia de otros taxones de artrpodos en la dieta fu independiente del ao, pero vari entre individuos. Casi no se registr el uso de material vegetal en la dieta de las aves. Los resultados ilustran la respuesta de aves anidantes a una fuente variable de alimento como tambin la preferencia por alimentos altamente nutritivos como los saltamontes cuando el mismo est accesible. 
4513765| Two-parameter flow cytometry was used to measure sex differences in nuclear DNA content in the Florida Scrub Jay (Aphelocoma c. coerulescens), a sexually monomorphic, cooperative breeder. Blood samples were obtained from 39 individuals, comprising 14 known males, 14 known females and 11 birds of unknown sex. Although significant among-session variation complicated the analysis, the standard estimate of genome size for known males (3.159  0.019 pg DNA per nucleus) was significantly larger than that of known females (3.095  0.019 pg), and the distributions of genome size for the two sexes did not overlap. Sex of most birds of unknown sex could thereby be assigned unambiguously. The mean value for genome size was 3.129  0.036 pg (SD), and intraspecific variation was 4.63% of the mean (range 3.195-3.045 pg). Analysis of feather pulp samples, complicated by high levels of debris and variability in the fluorescence distributions, was improved by use of electronic bitmap gating. Although flow cytometric techniques will probably not allow identification of sex in all cases, flow cytometry is nonetheless a potentially useful method for determining the sex of live birds. /// Se utilizaron dos parmetros de citometra de flujo, para determinar las diferencias sexuales en el ADN nuclear de individuos de Aphelocoma c. coerulescens, el cual es una especie monomrfica. Se tomaron muestras sanguneas de 39 individuos, que comprendan a 14 machos, 14 hembras y a 11 individuos de sexo desconocido. Aunque hubo variaciones significativas entre las secciones, lo que complic el anlisis, el estimado estandarizado del tamao del genoma de los machos (3.159  0.019 pg de ADN por nucleo), result significativamente mayor que el de las hembras (3.095  0.019 pg) y la distribucin del tamao del genoma entre los sexos, no se solap. Por ende, el sexo de la mayora del grupo desconocido, se determin sin ambigedades. El valor promedio del tamao del genoma fue de 3.129  0.036 pg (DE), y la variacin intraespecfica result ser 4.63% del promedio (alcance 3.195-3.045 pg). El anlisis de la pulpa de muestras de plumas (complicado por altos niveles de impurezas y variabilidad en la distribucin de las fluorescencias), fue mejorado con la utilizacin de "bitmat gating." Aunque la citometra de flujo probablemente no permitir la identificacin del sexo en todos los casos, la tcnica es de uso potencial para determinar el sexo de aves vivas. 
4513863| Piping Plovers (Charadrius melodus) have been seen in Cuba as early as the 1800s. There are at least 14 known records of the Piping Plover in the Cuban archipelago for the period 1965-1992. The number of individuals seen ranged from 1 to 25 with most sightings made on Cuba's northern keys in the Sabana and Camagey archipelagos. A cursory evaluation of Cuba's insular habitats, through limited surveys and examination of coastal relief and vegetation maps, suggests that Cuba is marginally suitable for wintering Piping Plovers. Habitats in some of the northern keys may be more suitable. Additional surveys are required to confirm this evaluation. Currently, the status of the Piping Plover in Cuba appears to be that of a rare winter visitor. /// El playero meldico (Charadrius melodus) ha sido observado en Cuba desde comienzos del siglo XIX. Hay al menos 14 informes de esta ave en el archipilago cubano desde el 1965-1992. El nmero de individuos observados ha variado de 1-25. La mayora de los avistamientos se han llevado a cabo en los cayos al norte de la Isla, en los archipilagos de Sabana y Camagey. Una evaluacin primaria de los habitat insulares, a travs de encuestas, y el anlisis, aunque limitado, de las costas y mapas de vegetacin, sugieren que en Cuba tan solo existe habitat marginal para la especie, siendo el mas adecuado los de algunos cayos de la costa norte. Se requieren estudios adicionales para confirmar esta evaluacin. Al playero meldico debe considerarsele en Cuba como un raro visitante invernal. 
40983637|Counts of nesting birds are often used to monitor the abundance of breeding pairs at colonies.Mean incubation counts (MICs) are counts of nests with eggs at intervals that correspond to the mean incubation period of a species. The sum of all counts during the nesting season (MIC total ) and the highest single count during the season (MIC max ) are metrics that can be generated from this method. However, the utility of these metrics as measures of the number of breeding pairs has not been well tested. We used two approaches to evaluate the bias and precision of MIC metrics for quantifying annual variation in the number of breeding Red-tailed Tropicbirds (Phaethon rubricaudd) nesting on two islands in the Papahnaumokukea Marine National Monument in the northwest Hawaiian Islands. First, we used data from nest plots with individually marked birds to generate simulated MIC metrics that we compared to the known number of nesting individuals. The MIC total overestimated the number of pairs by about 5%, whereas the MIC max underestimated the number of pairs by about 60%. However, both metrics exhibited similar precision. Second, we used a 12-yr time series of island-wide MICs to compare estimates of temporal trend and annual variation using the MIC max and MIC total . The 95% confidence intervals for the trend estimates were overlapping and the residual standard errors for the two metrics were similar. Our results suggest that both metrics offered similar precision for indices of breeding pairs of Red-tailed Tropicbirds, but that MIC total was more accurate. Los conteos de aves que estn nidificando son usados a menudo para monitorear la abundancia de parejas en estado reproductivo en las colonias. Conteos del Promedio de Incubacin (CPI) son conteos de nidos con huevos en intervalos que corresponden al promedio del periodo de incubacin de una especie. La suma de todos los conteos durante la temporada de nidificacin (CPI total ) y el conteo con el mayor numero de registros durante una temporada (CPI max ) son mtricas que pueden ser generadas como resultado de este mtodo. Sin embargo, la utilidad de estas mtricas como medidas del nmero de parejas en estado reproductivo no ha sido probada adecuadamente. Usamos dos mtodos para evaluar los sesgos y la precisin de las mtricas de CPI para cuantificar la variacin anual del nmero de individuos en estado reproductivo de Phaethon rubricauda cuales anidan en dos islas en el Monumento Nacional Marino Papahnaumokukea en el noroeste de las Islas de Hawaii. Primeramente, usamos datos de parcelas para el monitoreo de nidos con aves individualmente marcadas para general simulaciones de mtricas de CPI cuales comparamos con el nmero de individuos nidificando. El CPI total sobreestimo por aproximadamente 5% el nmero de parejas, mientras que el CPI max estimo en aproximadamente 60% por debajo el nmero de parejas. Sin embargo, las dos mtricas demostraron una precisin similar. Segundamente, usamos una serie de CPIs a travs de las islas que corresponde a 12 aos de conteos para comparar Tas estimaciones de la tendencia temporal y la de variacin anual, usando el CPI max y el CPI total . Los intervalos de confianza de 95% para las estimaciones de la tendencia se sobrelaparon y los errores estndar residuales para las dos mtricas eran similares. Nuestros resultados sugieren que para Phaethon rubricauda las dos mtricas ofrecen una precisin similar para los ndices del nmero de parejas en estado reproductivo, pero que el CPI total acert mejor.
27715253|The breeding behavior of Andean Condors (Vultur gryphus) is known primarily from observations of captive pairs. This species is the only sexually dimorphic one in its family (Cathartidae), permitting comparison of the parental care provided by each sex. We examined the breeding behavior of a pair of condors over a period of 28 mo at a nest in Patagonia, Argentina. We first observed the pair near the nest site in January 2005. Courtship displays began in April and continued until October, when incubation started. The nestling hatched in early December 2005 and fledged in June 2006. The young condor first left the nest area 10 mo after hatching and was observed at the nest site for the last time 15 mo after hatching. Both adults incubated the egg and provisioned the nestling after hatching, and at least one adult was always present at the nest site for 2 mo post hatching. During the nesting period, the male visited the nest site more often, stayed for longer periods, interacted with the chick, and brought food more frequently than the female. Additional studies of the breeding biology of wild Andean Condors are needed to improve our understanding of their population ecology and demographics and to enhance conservation efforts. /// El comportamiento reproductivo del Condor Andino (Vultur gryphus) se conoce principalmente de individuos cautivos. Esta especie es la nica dimrfica en su familia (Cathartidae), lo que permite comparar con confiabilidad el cuidado parental realizado por cada sexo. Examinamos la conducta reproductiva de una pareja por un periodo de 28 meses en un nido encontrado en la Patagonia Argentina. Observamos por primera vez a la pareja utilizando la zona del nido en enero de 2005. El cortejo comenz en abril y continuo hasta octubre, cuando empez la incubacin. La eclosin ocurri temprano en diciembre y el pollo dej el nido en junio de 2006. El juvenil se alej del rea de nidificacin por primera vez a los 10 meses de edad y fue observado en la zona del nido por ltima vez a los 15 meses de edad, lo que confirma que esta es una de las aves rapaces con mayor permanencia en el rea del nido. Ambos adultos incubaron y una vez que eclosion el huevo, tomaron turnos de cuidado durante dos meses. Luego, se observ a ambos adultos vigilantes en el rea del nido, visitando el mismo para alimentar al pollo. Durante, el periodo de cra el macho visit de forma ms frecuente el nido, se mantuvo por mayor tiempo en la vecindad de este, e interaccion con el pollo y trajo ms comida que la hembra. Un mayor cuidado parental por parte del macho es una conducta novedosa, y puede influenciar en el patrn de uso del espacio por hembras y machos de Cndor Andino. Estudios sistemticos sobre la biologa reproductiva de esta especie son necesarios para poder entender mejor muchos aspectos de su ecologa y para implementar medidas efectivas de conservacin.
40345963|Because the winter season is potentially limiting for migratory birds, understanding their nonbreeding distributional patterns is essential. At a given site, patterns of species occurrence and abundance may vary over time and, within a species, wintering strategies may vary with regard to the degree that individuals are site-faithful both within and between winters. We examined long-term patterns in the composition of a winter resident bird community to determine how long a site must be studied to understand the wintering community. Over a 34-yr period of constant-effort mist netting at a site in Gunica, Puerto Rico, we captured 21 species of winter resident birds, with mean total captures varying from 8.3 to 18.9 individuals per net line and 6-14 species captured per year. Species richness capture/recapture models generated numbers similar to actual capture rates. Capture and recapture data allowed us to categorize winter residents into three groups: sporadic winter residents (14 species), regular winter residents (four species captured nearly every year), and dominant winter residents (three species captured each year with high rates of recapture). Our results suggest that sampling for at least three consecutive winters is needed to accurately characterize the bird community at a site. However, sampling for 5 yr is better, and 10-yr samples generate patterns similar to those based on our entire 34-yr sample. A 1-yr sample provides minimal information about the composition and characteristics of a winter resident bird community. /// Debido a que la temporada invernal es potencialmente limitante para aves migratorias, es esencial entender sus patrones de distribucin durante la poca no-reproductiva. En una localidad determinada, los patrones de presencia y abundancia de especies pueden variar a travs del tiempo, y entre las especies, las estrategias invernales relacionadas al grado de fidelidad de sitio, pueden variar a lo largo de una temporada inviernal o entre varios inviernos. Para determinar cunto tiempo se debe estudiar una localidad para poder caracterizar a la comunidad invernal, examinamos los patrones de largo plazo en la composicin de una comunidad residente de invierno. A lo largo de 34 aos de operacin constante de varias lneas de redes en el Bosque de Gunica, Puerto Rico, hemos capturado 21 especies de aves residentes de invierno, con promedios de captura que varan entre 8.3 y 18.9 individuos por lnea de redes y de 6-14 especies capturadas por ao. Los modelos de riqueza de especies de captura/recaptura generan cantidades similares a las tasas de captura reales. Los datos de captura y recaptura nos permiten categorizar a las residentes invernales en tres grupos: residentes invernales espordicas (14 especies), residentes invernales regulares (cuatro especies capturadas casi todos los aos) y residentes invernales dominantes (tres especies capturadas todos los aos con altas tasas de recaptura). Nuestros resultados sugieren que se deben hacer muestreos durante al menos tres aos consecutivos para poder caracterizar con precisin la comunidad de aves de una localidad. Sin embargo, el muestreo por cinco aos es mejor y muestras de 10 aos generan patrones similares a los obtenidos en 34 aos de muestreo. Un muestreo de un ao provee informacin mnima sobre la composicin y caracterstica de una comunidad invernal residente de aves.
20065823|American Crows (Corvus brachyrhynchos) are difficult to capture using conventional traps or nets. A technique was developed that used a sedative administered in baits. This technique was effective while causing no apparent harm to the birds. Baits were prepared by mixing the contents of fresh chicken eggs with the sedative alpha-chloralose. Fifteen crows were captured by placing treated eggs at established bait stations. Sedated birds were allowed to recover overnight before being returned to their capture sites. Long-term studies of these birds following their release indicate that they behaved normally. It is concluded that this technique can be safely used to capture crows, especially in winter, in open areas (e.g., agricultural fields) where the effects of the sedative can be fully observed. /// El cuervo americano (Corvus brachyrhynchos) es difcil de capturar utilizando mtodos convencionales como trampas o redes. Desarrollamos una tcnica de captura, en donde utilizamos un sedante administrado con una carnada. La tcnica result efectiva y no le causa dao aparente a las aves. La carnada fue preparada mezclando huevos frescos de pollos con el sedante alpha-chloralosa. Se capturaron 15 aves colocando huevos con el sedante en estaciones predeterminadas. A las aves capturadas se les permiti recobrarse a travs de la noche, para luego ser liberadas en los lugares de captura. Estudios a largo alcance de estas aves, indicaron que estas se comportaron posteriormente de forma normal. Se concluye que la tcnica descrita, puede ser utilizada para capturar cuervos, particularmente en el invierno, en areas abiertas (ej. campos agrcolas) para que pueda observarse con claridad los efectos del sedante.
4514502| Nest building by House Wrens (Troglodytes aedon) has been described as occurring in two stages. Males arrive on territories before females and begin the first stage by building a stick foundation in a suitable cavity. In the second stage, females build a soft cup-like structure into the stick base. However, descriptive data from over 300 h of observation of House Wren nest construction in New York demonstrate that female House Wrens actually carry significantly more sticks to nest cavities than do males. Because females perform a behavior previously attributed to males, these data refocus the question of the function of sticks in House Wren nests. /// La construccin de nidos en el reyezuelo (Troglodytes aedon) se ha descrito que ocurre en dos fases. Los machos llegan a los territorios primero que las hembras y comienzan a construir la primera etapa que consiste en colocar unas ramitas dentro de una cavidad. En la segunda etapa las hembras construyen una estructura en forma de copa bajo la base de ramitas. Sin embargo, los datos obtenidos de unas 300 horas de observacin de reyezuelos construyendo nidos en New York, demuestran que las hembras cargan ms ramitas a los lugares de construccin que los machos. Dado el caso de que las hembras de reyezuelo exhiben una conducta previamente atribuidas a los machos, los datos obtenidos en este trabajo redirigen la pregunta con respecto a la funcin de las ramitas en los nidos de reyezuelos. 
4514612| Loggerhead Shrikes (Lanius ludovicianus) have rarely been observed engaging in kleptoparasitism. We describe two observations of kleptoparasitism by Loggerhead Shrikes on soil-foraging songbirds. We suggest that kleptoparasitism of these birds gives shrikes access to resources that are otherwise unavailable. Kleptoparasitism may help to explain aggressive behavior by shrikes toward birds too large to be depredated successfully. /// En pocas ocasiones se ha observado a Lanius ludovicianus envolverse en conducta kleptoparastica. Describimos dos casos de kleptoparasitismo por estas aves en aves canoras que forrajeaban en el suelo. Sugerimos que el kleptoparasitismo le provee a estas aves de recursos que de otra forma no estaran disponibles. El kleptoparasitismo pudiera ayudar a explicar la conducta agresiva de estas aves dirigida a pjaros muy grandes para ser depredados exitosamente. 
4513320| Kleptoparasitism on other raptors was one means by which Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) secured food along the North Platte and Platte rivers during the winters of 1978-1980. Species kelptoparasitized were Ferruginous Hawk (Buteo regalis), Red-tailed Hawk (B. jamaicensis), Rough-legged Hawk (B. lagopus), Golden Eagle (Aquila chrysaetos), and Bald Eagle. Stealing of prey occurred more often during the severe winter of 1978-1979 when ice cover restricted eagles from feeding on fish than during the milder winter of 1979-1980. Kleptoparasitism occurred principally in agricultural habitats where large numbers of Mallards (Anas platyrhynchos) were foraging. Subadults watched adults steal food and participated in food-stealing with adults, which indicated interspecific kleptoparasitism may be a learned behavior. We suggest factors that may favor interspecific kleptoparasitism as a foraging strategy of Bald Eagles in obtaining waterfowl during severe winters. /// El cleptoparasitismo a otras aves fu una de las formas en que aguilas calvas (Haliaeetus leucocephalus) pudieron obtener alimento a lo largo del Norte y rios del Platte durante los inviernos de 1978-1980. Vctimas de las aguilas calvas lo fueron Buteo regalis, B. jamaicensis, B. lagopus, Aguila chrysaetus y miembros de su propia especie. El robo de presas ocurri ms amenudo durante el invierno severo de 1978-1979, cuando el hielo sobre el agua restringi la pesca a las aguilas, que durante el invierno ms clido de 1979-1980. El cleptoparasitismo ocurri principalmente en hbitats agrcolas, donde un gran nmero de patos (Anas platyrhynchos) se alimentaban. Aguilas subadultas que observaron a adultos robar alimento, luego participaban del cleptoparasitismo. Esto sugiere que esta forma de conseguir alimento es un patrn de conducta aprendido. En el trabajo se discuten factores que favorecen el cleptoparasitismo interespecfico como estrategia de forageo en aguilas calvas para obtener alimentos durante inviernos severos. 
4513341| By the use of rope guys an extension ladder may be made to stand vertically, without leaning against a solid support. The system provides rapid and safe access to high nests in uneven terrain. /// Mediante el uso de tirantes de cuerda, una escalera de extensin puede ser mantenida en posicin vertical, sin que esta necesite el soporte de una estructura slida. El sistema provee acceso rpido y seguro a nidos que se encuentren localizados a gran altura en lugares donde el substrato s accidentado. 
4514304| The breeding biology of the Crested Caracara (Caracara plancus) was studied during the 1990 and 1991 breeding seasons in Baja California Sur, Mexico. Sixteen nests were monitored in 1990 and six in 1991. The breeding season extended from February-August. Caracaras were more abundant during the post-fledging period (October-November) when up to 1.2 birds/km were registered in road surveys. The cardon cactus (Pachycereus pringlei) was the most used structure for nesting (76% of nests), although other tree-like structures were also used. Nest material consisted mainly of twigs of rama parda (Ruellia peninsularis), coralvine (Antigonon leptopus), and condalia (Condalia globosa). Nesting success estimated using the Mayfield method was 0.75 and 0.38 in 1990 and 1991, respectively. Mean (SD) productivity was 2.2  0.4 and 1.8  0.7 fledglings per successful nest in 1990 and 1991, respectively. Five second clutches were registered. The productivity of the Cape region Crested Caracara population was similar to that reported for caracaras in Texas but higher than in Arizona. /// En la regin rido-tropical de Baja California Sur, en la regin del Cabo, estudiamos la biologa reproductiva de Caracara plancus, siguiendo 1.2 nidos en 1990 y seis en 1991. La reproduccin se realiza entre febrero y agosto. La mxima abundancia se registra entre octubre y noviembre, correspondiendo con el perodo de independencia de los jvenes. C. plancus utiliz ms frecuentemente cardones (Pachycereus pringlei) para colocar sus nidos (76%), aunque puede utilizar otras estructuras arbreas para anidar. Los nidos se contruyeron con ramillas de Ruellia peninsularis, Antigonum leptopus y Condalia globosa. El xito reproductivo de acuerdo a los estimados del mtodo de Mayfield fue de 0.75 y 0.38 para 1990 y 1991, y la productividad de 2.2  0.4 y 1.8  0.8 jvenes/nido exitoso en 1990 y 1991, respectivamente. Se hicieron 5 registros de segundas puestas en esta poblacin. La productividad de C. plancus en la regin del Cabo fue similar a la reportada para Texas, pero superior a la de Arizona. El elevado xito de C. plancus parece relacionarse a la alta diponibilidad de cardones apropiados para anidar y probablemente a las fuentes de alimento que el hombre le provee (carroa, cultivos y desperdicios). 
4513636| State-wide surveys between 1977 and 1980 indicated up to 10,200 breeding Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) in Washington, California, Oregon and Nevada. Recent surveys of these states (and also Utah) in 1988 and 1989 provided further information on the species' distribution and abundance and showed a possible decline in numbers. In western North America, the Snowy Plover breeds at various sites on either side of the Great Basin; in the San Joaquin Valley, Mojave Desert and Salton Sea regions of California; in Arizona and New Mexico; and along the Pacific Coast from southern Washington into Mexico. Along the United States coast plovers are most numerous from San Francisco Bay south. In 1988 and 1989, the breeding population size in Washington, Oregon, California, and Nevada was estimated to be about 7900 birds, and in Utah about 1700. Most plovers (about 7700) were at interior sites, some (about 1900) were coastal. The estimated population size in 1988-1989 for Washington, California, Oregon and Nevada was about 20% lower than for 1977-1980. Numbers have declined on the Oregon coast since 1979. Several interior sites also had fewer birds in 1988-1989. Often these declines were associated with changes in habitat availability. Since 1978 plover numbers in the San Joaquin Valley have increased sharply at newly constructed agricultural waste water ponds. No surveys have been made in Mexico, Idaho, Arizona, or New Mexico. /// Un estudio que se llev a cabo entre 1977 y 1980, a lo largo de varios estados, permiti estimar el nmero de playeros (Charadrius alexandrinus) en Washington, California, Oregn y Nevada, en unos 10,200 individuos. Un trabajo ms reciente (1988 y 1989) en estos estados (incluyendo a Utah) provey informacin adicional sobre la distribucin y abundancia de la especie y mostr una posible reduccin en el nmero de aves. En la parte occidental de Norte Amrica, el pjaro se reproduce en varias localidades a ambos lados de la Gran Cuenca; en regiones del Valle de San Joaqun, Desierto de Mojave y Salton Sea en California; en Arizona y Nuevo Mxico; y a lo largo de la costa del Pacfico desde Washington hasta Mxico. A lo largo de la costa de los Estados Unidos, estos playeros son ms numerosos desde la Baha de San Francisco hacia el sur de sta. En 1988 y 1989 el tamao de la poblacin reproductiva en Washington, Oregon, California y Nevada fue estimada en unos 7900 aves y la de Utah en 1700. La mayora de los playeros fueron encontrados en localidades del interior (cerca de 7700) mientras que un grupo pequeo (cerca de 1900) habit lugares costaneros. El estimado poblacional en 1988-1989 para los estados mencionados (excluyendo a Utah) fue 20% menor que el estimado entre 1977-1980. En las costas de Oregn las aves se han ido reduciendo en nmeros desde el 1979. Entre 1988-1989 algunas localidades del interior tambin mostraron una reduccin en el nmero de individuos. La merma poblacional se asoci comunmente a cambios en la disponibilidad de habitat. Desde el 1978 el nmero de playeros en el Valle de San Joaqun ha aumentado drsticamente en reas en donde se han construido fosas de sedimentacin de origen agrcola. No se han hecho estudios similares en Mxico, Idaho, Arizona y Nuevo Mxico. 
4131092| Body mass and fat reserves of Sedge Warblers (Acrocephalus schoenobaenus) on nocturnal departure and arrival were studied by two methods (capture in high nets and playback of songs) on the Courish Spit (Eastern Baltic, Russia) in spring 1998-2000. The average body mass of departing Sedge Warblers was 13.7 g, and the average body mass of arriving birds was 13.1 g. The difference between arrival and departure masses was not significant. The calculated flight range of departing Sedge Warblers in still air varied from 19 to 665 km, with a mean of 295 km. The high fuel loads of Sedge Warblers on departure and on arrival may be explained by the necessity for Scandinavian populations to cross the Baltic; the risk of drifting out to sea for birds migrating over land; or the general vernal migratory strategy of Sedge Warblers, involving a series of short (4.5-6.2 h) flights on several consecutive nights. /// Se estudi la masa corporal y reserva de grasa en Acrocephalus schoenobaenus durante la partida y el regreso de sus migraciones nocturnas. Se utilizaron redes de niebla y grabaciones para atrapar las aves. El estudio se llev a caboen Courish Spit (parte oriental de Bltico), Rusia de 1998-2000. La masa corporal promedio de aves a la partida fue de 13.7 g y de 13.1 g: al regreso, por lo que no hubo diferencias significativas. La distancia de vuelo calculada vari de 19 a 665 km. con un promedio de 295 km. Las altas cargas de combustible (grasa almacenada) de estas aves a la partida y al regreso se pueden explicar de varias formas. Entre estas: la necesidad de la poblacin escandinava de cruzar el Bltico, el riesgo de aves terrestres de vagar hacia mar afuera y la estrategia general de la especie que envuelve una serie de vuelos cortos (4.5-6.2 h) en noches consecutivas. 
4513263| In tropical South America the Pale-legged Hornero (Furnarius leucopus) inhabits lower flood plain forest where its mud nest is built in trees near water. The observed pair built their nest in mid to late October, laid eggs in early November and incubated 16-17 d. Two nestlings left the nest 26 and 33 d after hatching. Male and female fed the nestlings equally. These observations from the Tambopata Reserve in southeastern Peru are the first published data on the breeding biology of the Pale-legged Hornero. /// Se sabe muy poco sobre la biologa reproductiva del Hornero de Patas Plidas (Furnarius leucopus). Esta ave habita en bosques anegados y construye su nido de lodo en vegetacin cerca del agua. Una pareja fue observada construir su nido en un rbol de Cecropia desde mediados de octubre hasta finales del mes, aov a principios de noviembre e incub por 16-17 d. Ambos adultos alimentaron a los pichones. Los ltimos abandonaron el nido a la edad de 26 y 33 d, respectivamente. 
4513628| Timing and duration of foraging trips, and maximum diving depths were recorded in Magellanic Penguins (Spheniscus magellanicus) during the chick-rearing stage at two breeding colonies in Argentina. Measures were taken with capillary depth gauges made from plastic tubing containing an inner layer of soluble indicator powder. Most penguins returned to their nests at dusk and during the night. At the San Lorenzo colony, penguins dove to a maximum depth of 90 m, with a modal maximum depth of 68 m. Penguins at Punta Lobera dove to a maximum depth of 80 m, with a modal maximum depth of 42 m. Whereas at San Lorenzo all the dives were deeper than 20 m, 35.5% of the dives from Punta Lobera did not reach 20 m. Diving patterns of the Magellanic Penguin followed the behavior of its main prey, Anchovy (Engraulis anchoita), and were also correlated with the topography of the sea shelf surrounding each breeding colony. /// Se registr para los Pinginos de Magallanes (Spheniscus magellanicus) el tiempo y duracin de los viajes de alimentacin y la mxima profundidad de buceo alcanzada, durante el perodo de crianza de los pichones, en dos colonias de aves en Argentina. Las medidas fueron tomadas con indicadores capilares de profundidad construidos con tubos plsticos que contenan una capa interna de polvo indicador soluble. La mayora de los pinginos regresaron a sus nidos al atardecer y durante la noche. En la colonia de San Lorenzo la mxima profundidad de buceo fue de 90 m, con una modal mxima de 68 m. Los pinginos de Punta Lobera bucearon a una profundidad mxima de 80 m, con una modal mxima de 42 m. Mientras en San Lorenzo todos los buceos fueron ms profundos que 20 m, el 35,5% de los buceos en Punta Lobera no alcanzaron los 20 m. El patrn de buceo de los pinginos sigui el comportamiento de su principal presa, la Anchota (Engraulis anchoita), y estuvo tambin correlacionado con la topografa del fondo marino alrededor de cada colonia. 
27715256|Communal roosts are an important aspect of Turkey Vulture (Cathartes aura) biology, but remain inadequately studied. We observed the use patterns of Turkey Vultures at a communal roost in northeastern lowa from their arrival on 17 March 2005 to their departure on 19 October 2005. The roost was on a forested hillside and vultures roosted below the forest canopy in 10 live deciduous trees, spending an estimated 1016 h per day in the roost. The birds also used nearby pre- and postroost perch sites, and formed pre- and postroost kettles near in roost site. The number of vultures using the roost ranged from about 20 early in the season to a peak of 281 on 4 October. The apparent pattern was one of moderate and fluctuating numbers early in the 7-month season, increasing numbers in the middle of the season, and high and fluctuating numbers late in the season. Hatching-year vultures began to appear at the roost during the last week of August. The mean monthly time of departure from the roost ranged from 3 min before sunrise to 131 min after sunrise. Vultures departed the roost significantly later in the morning during the summer (June, July, and August) than during other months (April, May, September, and October), probably due to differences in soaring conditions (longer thermal generation times during the summer) and available foraging time (longer days in the summer). /// Las reas comunales de pernoctar o dormideros son un aspecto importante de la biologa de buitres (Cathartes aura), que ha sido estudiada, inadecuadamente. Observamos los patrones de uso de un rea utilizada como dormidero por parte de buitres en el noreste de Iowa. Es estudio se llev a cabo desde la llegada de las aves el 17 de marzo de 2005 hasta su partida el 19 de octubre de 2005. El dormidero se encontr en un rea de colinas forestadas. Los buitres pernoctaron bajo el docel del bosque en 10 rboles deciduos vivos y pasaron de 1016 horas diarias en dicha rea. Las aves tambin utilizaron vegetacin cercana como perchas, antes y posterior a pernoctar, y formaron pre y post dormideros cerca del lugar utilizado para pernoctar. El nmero de buitres utilizando el dormidero result variable, desde 20 individuos (temprano en la temporada) hasta un pico de 281 el 4 de octubre. El patrn aparente de uso, fue moderado y de nmeros fluctuantes desde temprano en la temporada de siete meses, con incrementos en el medio de esta, y con nmeros altos y fluctuantes al final de la misma. Aves producidas el mismo ao comenzaron a llegar al dormidero en la ltima semana de agosto. El periodo promedio de tiempo mensual de partida del dormidero fue variable, desde 3 minutos hasta 131 minutos despus de la salida del sol. Los buitres dejaron el dormidero significativamente ms tarde en la maana durante el verano (junio, julio y agosto) que durante los otros meses de estudio, debido, probablemente, a diferencias en las condiciones para planear (generacin de corrientes termales de mayor amplitud durante el verano) y la disponibilidad de tiempo para forrajear (das ms largos durante el verano).
23011128|For seabirds raising young under conditions of limited food availability, reducing chick provisioning and chick growth rates are the primary means available to avoid abandonment of a breeding effort. For most seabirds, however, baseline data characterizing chick growth and development under known feeding conditions are unavailable, so it is difficult to evaluate chick nutritional status as it relates to foraging conditions near breeding colonies. To address this need, we examined the growth and development of young Caspian Terns (Hydroprogne caspia), a cosmopolitan, generalist piscivore, reared in captivity and fed ad libitum and restricted (ca. one-third lower caloric intake) diets. Ad libitum-fed chicks grew at similar rates and achieved a similar size at fledging as previously documented for chicks in the wild and had energetic demands that closely matched allometric predictions. We identified three general characteristics of food-restricted Caspian Tern chicks compared to ad libitum chicks: (1) lower age-specific body mass, (2) lower age-specific skeletal and feather size, such as wing chord length, and (3) heightened levels of corticosterone in blood, both for baseline levels and in response to acute stress. Effects of diet restriction on feather growth (1011% slower growth in diet-restricted chicks) were less pronounced than effects on structural growth (3752% slower growth) and body mass (24% lower at fledging age) apparently due to preferential allocation of food resources to maintain plumage growth. Our results suggest that measurements of chick body mass and feather development (e.g., wing chord or primary length) or measurement of corticosterone levels in the blood would allow useful evaluation of the nutritional status of chicks reared in the wild and of food availability in the foraging range of adults. Such evaluations could also inform demography studies (e.g., predict future recruitment) and assist in evaluating designated piscivorous waterbird conservation (colony) sites. Para aves marinas que cran pichones bajo condiciones de disponibilidad de comida limitada, reducir el aprovisionamiento a los pichones y las tasas de crecimiento de los pichones son la manera principal de evitar de abandonar un intento de reproducir. Sin embargo, para la mayora de las aves marinas, los valores de referencia que caracterizan el crecimiento y desarrollo de pichones bajo condiciones conocidas de alimentacin no estn disponibles. Entonces, es difcil evaluar el estatus nutricional de los pichones en relacin a las condiciones de forrajeo cerca de colonias de nidificacion. Para responder a esta necesidad, examinamos el crecimiento y desarrollo de pichones de Hydroprogne caspia, un piscvoro cosmopolita y generalista, cuales fueron criados en cautiverio y alimentados con dietas ad libitum y con dietas restringidas (con aproximadamente un tercio menos de las caloras). Los pichones dados a comer ad libitum tuvieron tasas de crecimiento similares y llegaron a un tamao similar a pichones silvestres en la etapa de emplumamiento. Tambin tenan una demanda energgica que era muy similar a lo de predicciones alomtricas. Identificamos tres caractersticas generales de pichones de H. caspia con dietas restringidas en comparacin a pichones con dietas ad libitum: (1) un peso corporal ms bajo especfico a cada edad, (2) un tamao del esqueleto y de plumaje ms bajo por edad, como por ejemplo el largo del ala, y (3) niveles altos de corticosterona en la sangre, tanto para niveles de valores de referencia y en respuesta al estrs aguda. Los efectos de la restriccin de la dieta al crecimiento de las plumas (crecimiento de 1011% ms lento en pichones con dieta restringida) fueton menos pronunciados que los efectos sobre el crecimiento estructural (crecimiento de 3752% ms lento) y peso corporal (24% ms bajo a la edad de emplumamiento), aparentemente por alocar preferencialmente los recursos alimenticios para mantener el crecimiento del plumaje. Nuestros resultados sugieren que las medidas del peso corporal de pichones y el desarrollo del plumaje (ej., largo del ala o de las primarias) o las medidas de niveles de corticosterona en la sangre nos permitira una evaluacin til del estatus nutricional de pichones silvestres y de la disponibilidad de comida en el rea de forrajeo de los adultos. Estos tipos de evaluaciones tambin nos podran proveer informacin para estudios demogrficos (ej., el predecir la incorporacion futura de volantones) y asistir en la evaluacin de reas para la conservacin de aves acuticas piscvoras.
4514427| We used radio telemetry from 1990-1994 to compare reproduction of 185 female pheasants in a diverse landscape with 25% perennial grassland habitat in Palo Alto County, Iowa, with that of 72 pheasants on an intensively farmed landscape with 9% grassland in Kossuth County, Iowa. Median dates of the beginning of incubation of first nests were almost identical on the areas, but median incubation date of renests was earlier at Palo Alto (22 June) than at Kossuth (5 July). Mean clutch size in first nests was 12.6 eggs, which was greater than clutch size of 9.9 for renesting attempts. Success of first nests was 57.3% at Palo Alto and 44.8% at Kossuth, whereas success of renests was 45.6% at Palo Alto but only 26.9% at Kossuth. Linear logistic regression revealed that nest success averaged 62.3% in undisturbed blocks of habitat such as CRP versus 44.8% in small, linear, or disturbed habitats, regardless of the study landscape. Hen success averaged 70.6% at Palo Alto and 52.2% at Kossuth, and it varied more among years at Kossuth. Pheasant nest success was higher in a diversified agricultural landscape with large blocks of undisturbed habitat. When nesting is restricted to small or disturbed habitat fragments pheasant reproduction is probably reduced enough to limit the potential rate of population increase. /// Usamos radiotelemetra entre 1990 y 1994 para comparar la reproduccin de 185 hembras de Phasianus colchicus en un rea diversa con un 25% de herbceas perennes en el Condado de Palo Alto, Iowa, con la de 72 hembras presentes en un rea de agricultura intensa con 9% de herbaceas en el Condado de Kossuth, Iowa. Fechas medias para el comienzo de la incubacin de los primeros nidos fueron casi identicas en ambas reas, pero las fechas medias de incubacin para reanidajes fueron ms tempranas en Palo Alto (22 de junio) que en Kossuth (5 de julio). El promedio de camada en los primeros nidos fue de 12.6 huevos, el cual fue mayor para la camada de 9.9 huevos en esfuerzos de reanidar. El xito de los primeros nidos fue de 57.3% en Palo Alto y de 44.8% en Kossuth, mientras que el xito de reanidajes fue de 45.6% en Palo Alto y solo de 26.9% en Kossuth. Regresiones lineares y logsticas revelaron que el xito de anidaje promedi 62.3% en bloques de habitat no alterados tales como el CRP versus un 44.8% en habitats pequeos, lineares o alterados, independientes de el rea de estudio. El xito de las hembras promedi un 70.6% en Palo Alto y 52.2% en Kossuth, y vari ms a travs de los aos en Kossuth. El xito de anidaje en esta especie fue mayor en un espacio agrcola diversificado con grandes bloques de habitat no alterado. Cuando el anidaje se restringe a fragmentos de habitat pequeos o alterados la reproduccin de la especie probablemente se reduce lo suficiente para limitar la tasa potencial de aumento poblacional. 
4151204| In many birds, it is assumed that conditions for breeding follow a seasonal pattern of improvement and then decline and that for each individual in the population the optimal clutch size is larger when conditions for breeding are more favorable. While this is assumed to be the case for single-brooded species, the situation is more complex for multi-brooded species, which start breeding before the date when their optimal clutch size is greatest and conditions are best for raising nestlings. The seasonal patterns of productivity for multi-brooded species are not generally understood. We compared the clutch size, egg size and weight, and the nesting success of Meadow Pipits (Anthus pratensis) nesting during the early and late stages of the breeding season in Scotland. We also compared the provisioning rates, diet, and number of prey items fed to nestlings. Eggs laid late in the season were significantly larger and heavier than eggs laid earlier in the season. There were generally no differences in diet or provisioning rates of nestlings throughout the season. Despite producing larger eggs late in the season, the probability of such an egg producing a nestling that successfully fledged was 17% lower than an egg laid early in the season. This was mainly due to a significant increase in nest predation late in the season. /// En muchas aves se asume que las condiciones para reproducirse van a seguir un patrn estacional de mejora y luego una reduccin. Tambin se entiende que para cada individuo en la poblacin la camada ptima es mayor cuando las condiciones para reproducirse son ms favorables. Mientras esto se asume para especies que tan solo producen una camada por temporada reproductiva, la situacin se hace compleja para aquellas que pueden producir varias y que comienzan a reproducirse antes del tiempo ms apropiado, para que su camada pueda ser de mayor tamao y las condiciones las mejores para criar sus pichones. Los patrones estacionales de productividad para especies que producen varias camadas por temporada reproductiva por lo general no se han entendido muy bien. Comparamos la camada, tamano de las huevos, su peso y el xito de anidamiento de Anthus pratensis durante los periodos tempranos y tardes para la reproduccin en Escocia. Tambin comparamos la tasa de llevar alimento al nido, dieta y nmero de presas llevadas al nido para alimentar los pichones. Los huevos puestos tarde en la poca de reproduccin resultaron significativamente ms grandes y pesados que los huevos puestos al principio de dicha temporada. No se encontr diferencia en la dieta y nmero de presas llevadas al nido durante toda la temporada. A pesar de producir huevos de mayor tamano tarde en la temporada, la probabilidad de que dicho huevo diera origen a un pichn que abandonara el nido fue de 17% ms bajo que aquellas aves que se reprodujeron al principio de la temporada. Esto se debi a un incremento significativo en la disponibilidad de presas apropiadas para alimentar los pichones. 
27715321|Resource constraints may impose physiological limitations on egg production and influence the timing of breeding in seasonally breeding birds. Food-supplementation experiments have demonstrated that food availability may influence the timing of egg laying, but the moderate response of birds in most studies suggests that the effect of food availability may be apparent only under certain ecological conditions. Experiments conducted in habitats that differ in ecological characteristics and natural availability of food sources are, therefore, needed to effectively examine the possible role of habitat-specific physiological constraints on the timing of breeding. We compared the response of Blue Tits (Cyanistes caeruleus) to supplemental feeding in four oak woodlands that differed in elevation, forest type, and food availability on the island of Corsica. We found that supplemental feeding advanced the date of egg laying (by about 1 week) at only one of four sites; a site dominated by evergreen holm oak where the availability of natural food was likely lower than at the other sites. Our results suggest that the response of Blue Tits to supplemental food depends on the natural level of resource abundance, but, in addition, that the effect of supplemental feeding on the timing of breeding appears to be small compared to the typical and, for our study sites, great (> 1.5 mo) between-population variation in clutch initiation dates. Physiological limitations related to the acquisition of nutrients and energy may exert only a limited effect on the onset of breeding, and behavioral flexibility in the integration of fine-scale environmental signals (e.g., temperature and phenology) that predict future breeding conditions may be more important in explaining variation among populations in the timing of breeding. /// La disponibilidad de recursos podra imponer limitaciones fisiolgicas a la produccin de huevos e influenciar el inicio de la reproduccin de aves que anidan en distintas estaciones del ao. Los experimentos de adicin de alimento han demostrado que la disponibilidad de alimento podra afectar la iniciacin de la puesta de huevos, pero la respuesta moderada de las aves en la mayor parte de los estudios sugiere que el efecto de la disponibilidad de comida podra ser aparente solo bajo ciertas condiciones ecolgicas. Los experimentos realizados en hbitats con caractersticas ecolgicas diferentes y con variacin natural en la disponibilidad de fuentes de comida son, entonces, necesarios para examinar de una manera efectiva el posible rol de las limitaciones fisiolgicas en la iniciacin de la reproduccin, especificas a cada hbitat. Comparamos la respuesta de C. caeruleus a la adicin de alimento en cuatro bosques de roble los cuales difieren en su elevacin, tipo de bosque y disponibilidad de alimento en la isla de Corsica. Encontramos que la adicin de alimento acelero la fecha de la puesta de los huevos en aproximadamente una semana en solo uno de los cuatro sitios, el cual es dominado por el rbol Quercus ilex, donde la disponibilidad de alimento natural era probablemente menor que en los otros sitios. Nuestros resultados sugieren que la respuesta de C. caeruleus a la adicin de alimento depende del nivel natural de la abundancia de recursos, pero adicionalmente que el efecto de la adicin de alimento sobre el inicio de la reproduccin parece ser pequeo en comparacin a la variacin en la fecha de inicio de la puesta de huevos entre poblaciones (> 1.5 meses). Las limitaciones fisiolgicas relacionadas a la adquisicin de nutrientes y energa podran influir de manera limitada el inicio de la reproduccin. La flexibilidad al integrar seales medioambientales (ej., temperatura y fenologa) cuales predicen las condiciones futuras podra ser ms importante en explicar la variacin entre poblaciones en el inicio de la reproduccin.
4151178| We monitored a marked Pacific Golden-Plover (Pluvialis fulva) over many seasons on a wintering ground in Hawaii. The bird died at a minimum age of 21 yr 3 mo, thus demonstrating the potential for a long lifespan in some individuals and setting a new longevity record for the species. /// Monitoreamos, por muchas temporadas, a un individuo anillado de Pluvialis fulva en su area de pasar el invierno en Hawaii. El ave muri a una edad mnima de 21 aos y tres meses, lo que demuestra la potencialidad de larga vida en estas aves y establece un Nuevo registro de longevidad para la especie. 
27715218|Wading birds may use different foraging methods and prey capture techniques in particular habitats or under specific conditions. We measured foraging behavior and its energetic costs for Great Egrets (Ardea alba) and Snowy Egrets (Egretta thula) at two weirs (small overflow dams that raise water levels in a stream or river) and in two naturally flowing rivers in Kansas in May and June 2000 and 2005. We observed 99 randomly selected birds (38 Great Egrets and 61 Snowy Egrets) for 1513 min, and noted strike rate, prey capture rate, capture efficiency, prey size, and social interactions. In addition, 30 of these birds were observed for 504 min to estimate ambulation velocities and foraging energetics. Both species had higher strike rates and prey capture rates in rivers, but caught larger fish at weirs. Capture efficiency was higher for Snowy Egrets at weirs, but did not differ between microhabitats for Great Egrets. Snowy Egrets had higher rates of conspecific aggression at weirs than in rivers, but little aggression was documented for Great Egrets. Established algorithms suggest that, while foraging in rivers, Snowy Egrets had similar costs for changes in velocity. Changes in ambulation velocity for Great Egrets were greater at weirs than rivers. For both species, the percentage of time spent standing was twice as high at weirs as in rivers. Both species also used low-cost foraging strategies at weirs that yielded larger fish, so net energetic gains at weirs were higher than in rivers. Weirs appear to be more important to Snowy Egrets than to Great Egrets. Estimates of energy gains and expenses provide valuable predictive power for understanding egret behavior. /// Medimos la conducta de forrajeo y el costo energtico en individuos de Garza Real (Ardea alba) y Garza Blanca (Egretta thula), en dos paraderas o canales de ros y dos ros en Wichita, Kansas. El estudio se llev a cabo en mayo y junio de 2002 y 2005. Observamos al azar 99 aves seleccionadas (38 de Garza Real y 61 Garza Blanca) por un total de 1513 minutos, y las siguientes variables fueron comparadas entre especies y microhabitats: tasa de acometidas, tasa de captura de presas, eficiencia de captura, tamao de la presa e interacciones sociales. Un subconjunto de aves fue observada por 450 minutos y utilizadas para estimar la velocidad de desplazamiento y el presupuesto energtico de forrajeo. Pusimos a prueba la hiptesis que las garzas adaptan los componentes de su forrajeo a las condiciones locales. Si correcto, los patrones de alimentacin para ambas especies debio variar entre microhabitats. Ambas especies, exhibieron una tasa mas altas de acometidas y captura de presas en rios, pero capturaron peces de mayor tamano en canales. El muestreo de presas en ambos microhabitats mostr que los peces en canales eran mas grandes que los de rios. La Garza Blanca mostr una tasa ms alta de agresin conespecifica en canales que en ros. Se documento poca agresividad en la Garza Real. Algorismos establecidos sugieren que, mientras forrajea en rios, la Garza Blanca tiene un costo mayor de desplazamiento y cambios en velocidad que en canales. Los costos de desplazamiento tanto en ros como en canales resultaron similares para la Garza Real, pero el costo energtico debido a cambios en velocidad resultaron mayores en ros. Para ambas especies, el porcentaje de tiempo estacionado en una localidad result dos veces ms alto en canales que en ros. Ambas especies tambin utilizaron estrategias de forrajeo de bajo costo en canales, los cuales a su vez proveyeron presas de mayor tamao. Por consiguiente la ganancia energtica en canales result ms alta que en los ros. Los canales parecen ser ms importantes para la Garza Blanca que para la Real. El estimado de gastos y ganacia en energa provee un poder de prediccin de gran valor para entender la conducta de forrajeo de las garzas.
41409841|Hummingbird migration has long fascinated researchers due to the limitations of small body size and high metabolic rate on migratory performance. Yet, few data are available concerning hummingbird migration strategies, especially for species that must negotiate major geographic barriers. To address this problem, we investigated the migration ecology of Ruby-throated Hummingbirds (Archilochus colubris) passing through a coastal banding station in southwest Louisiana following flights across the Gulf of Mexico. Our aims were to describe the phenology of spring migration and explore potential differences in the migration ecology of males and females. During our 10-yr study (1998-2007), we found that peak hummingbird passage generally occurred in the second half of April and that males preceded females by about three days. However, females arrived in significantly better energetic condition as measured by fat and muscle stores as well as size-corrected body mass. Most birds did not stay at our study site to refuel, only 2% of individually marked birds were recaptured more than a day after initial capture (range = 1-5 d). Our results suggest that Ruby-throated Hummingbirds exhibit protandrous migration (i.e., males migrate earlier) and that en route body condition may be a consequence of sexual dimorphism in wing morphology (i.e., lower wing loading in females) that allows females to expend less energy during migration across the Gulf of Mexico. La migracin de colibres siempre ha fascinado a investigadores debido a las limitaciones de tamao pequeo de cuerpo y alta tasa metablica en el rendimiento migratorio. Sin embargo, hay pocos datos disponibles sobre las estrategias de migracin de colibres, especialmente para las especies que deben negociar grandes barreras geogrficas. Nosotros investigamos la ecologa de migracin del Colibr Garganta Rub (Archilochus colubris) que pasa a travs de una estacin de anillamiento en la costa suroeste de Louisiana despus de sus vuelos a travs del Golfo de Mxico. Nuestros objetivos fueron describir la fenologa de la migracin de primavera y explorar las posibles diferencias en la ecologa de la migracin de machos y hembras. Durante nuestros 10 aos de estudio (1998-2007), encontramos que el pico de paso de colibr generalmente ocurri en la segunda quincena de abril y que los machos precedieron a las hembras por unos tres das. Sin embargo, las hembras llegaron en significativa y mejor condicin energtica medido por medio de reservas de grasa y msculo, as como el tamao corregido por masa corporal. La mayora de las aves no se quedaron en nuestro sitio de estudio para re-abastecerse, slo el 2% de las aves marcadas individualmente fueron capturados ms de un da despus de la captura inicial (rango =1-5 das). Nuestros resultados sugieren que los Colibres Garganta Rub exhiben una migracin protandra (es decir, los machos migran antes) y que la condicin corporal en-ruta puede ser una consecuencia del dimorfismo sexual en la morfologa del ala (es decir, menor carga alar en las hembras) que permite a las hembras de gastar menos energa durante la migracin a travs del Golfo de Mxico.
4514203| We located two populations of endangered Aplomado Falcons (Falco femoralis) in desert grasslands in north-central Mexico in 1992. During spring 1993, we quantified breeding success, habitat use, and prey selection by the easternmost population, which is located 40 km from the United States. We captured 17 individuals (one subadult male, seven adult males, three subadult females, six adult females) and placed tail-mounted radio transmitters on 15 of them. Females weighed 50% more, had tails 9% longer, and had wing chords 11% longer than males. Breeding season ranges of six radio-tagged individuals monitored more than 100 d ranged from 3.3-21.4 km
24617924|Use of soft-metal (aluminum alloy) bands on gulls (Laridae) is known to result in high rates of band loss and, as a result, hard-metal (monel, incoloy, or stainless steel) bands are superior for most studies. However, the U.S. Bird Banding Laboratory (BBL) and the Canadian Wildlife Service Bird Banding Office continue to issue soft bands for use on gulls, and the BBL does not make specific recommendations about use of hard bands so many banders continue to use soft bands. For wholly marine species of gulls banded in North America since 1996, ~20% have been banded with soft bands; the proportion of soft bands used on partially freshwater gulls was ~70% up to 2009, but has since fallen to 40%. Using hierarchical Bayesian models in program MARK, we analyzed recovery data for three gull species and found that estimates of annual survival rates derived from soft bands (0.680.81) were lower than those derived from hard bands (0.850.96). Comparison of survival rates of Herring Gulls (Larus argentatus) in the Great Lakes basin and on the Atlantic coast provided no evidence that soft bands last longer in freshwater than saltwater. Band loss compromises many types of studies, including those assessing the possible effects of climate change. We recommend that use of soft bands on gulls be discontinued, and that banders be required to use hard bands on these species in the future. The same consideration applies to other long-lived species, including some waterfowl and all albatrosses, pelicans, cormorants, shearwaters, petrels, terns, shorebirds, and alcids. Use of hard bands should be based on expectations about a species' longevity and evidence of band wear, rather than on whether or not it occurs in saltwater. Es reconocido que el uso de anillos de metal blando (aleaciones de aluminio) en gaviotas (Laridae) resulta en tasas elevadas de perdida de los anillos. En consecuencia, anillos de metal duro (monel, incoloy o acero inoxidable) son de superior calidad para la mayora de los estudios. Sin embargo, el Laboratorio de Anillamiento de Aves de Estados Unidos (U.S. Bird Banding Laboratory, BBL) y la Oficina de Anillamiento de Aves del Servicio Canadiense de Fauna Silvestre (Canadian Wildlife Service Bird Banding Office) continan produciendo anillos de metal suave para su uso en gaviotas, y particularmente el BBL no hace recomendaciones especificas sobre el uso de anillos de metal duro. Por esta razn muchos anilladores continan usando anillos blandos. Del total de individuos de gaviotas totalmente marinas de Norte Amrica anillados desde 1996, ~20% ha sido anillado usando anillos blandos; la proporcin de anillos blandos usados en gaviotas de agua dulce era del ~70% hasta el 2009 pero ha disminuido desde entonces al 40%. Usando modelos Bayesianos jerrquicos en el programa MARK, analizamos datos de recapturas de tres especies de gaviotas y encontramos que las tasas anuales de supervivencia son menores cuando son estimadas a partir de datos de anillos blandos (0.680.81) que cuando son estimadas a partir de datos de anillos duros (0.850.96). Las comparaciones de las tasas de supervivencia en Larus argentatus entre la cuenca de los Grandes Lagos y en la costa Atlntica no sugieren que los anillos blandos tengan una duracin mayor en agua dulce que en agua salada. Recomendamos que se descontine el uso de anillos blandos en gaviotas y que los anilladores utilicen anillos duros para estas especies en el futuro. La misma consideracin aplica para otras especies longevas, incluyendo algunas aves acuticas y todos los albatroses, pelicanos, cormoranes, pardelas, petreles, gaviotines, aves playeras y licidos. Las decisin sobre el uso de anillos duros debe ser basada en la longevidad de las especies y la evidencia del desgaste del anillo ms bien que en la pregunta si la especie ocurre o no en agua salada.
4513822| New sight records confirm the existence of a population of the Sharpbill (Oxyruncus cristatus) in the Serra dos Carajs, Par, Brazil. Records of this species in the lower Amazon can now be interpreted as altitudinal migrants from this newly described southern population. O. c. tocantinsi, a poorly-known Amazonian subspecies, is synonymous with O. c. hypoglaucus, of the Venezuelan-Guianan highlands. Additional commentaries on other species that seem to exhibit similar altitudinal movements are also presented. /// Registros visuales confirman la existencia de una poblacin de Oxyruncus cristatus en la Sierra dos Carajas, Para, de Brazil. La presencia de esta especie en la regin baja amaznica puede ser interpretada como migracin altitudinal de esta nueva poblacin de O. c. tocantinsi, subespecies amaznica poco conocida y sinonimizada como O. c. hypoglaucus de las tierras altas de Venezuela y la Guyana. Se presentan adems, comentarios adicionales sobre otras especies que parecen realizar movimientos migratorios altitudinales. /// Novos registros visuais confirmam a existncia de uma populao do bico agudo (Oxyruncus cristatus) na Serra dos Carajs, Par, Brasil. Os registros desta espcie na regio do Baixo-Amazonas podem ser agora interpretados como migrantes altitudinais desta nova populao. O. c. tocantinsi, uma subspcie amaznica pouco conhecida,  sinonimizada com O. c. hypoglaucus, das terras altas da Venezuela e Guianas. Comentrios adicionais sobre outras espcies que parecem realizar movimentos altitudinais semelhantes so tambm apresentados. 
4514199| The Humboldt Penguin (Spheniscus humboldti) is one of the most endangered and least-studied species of penguins. Studies of its breeding ecology are needed to develop management plans for its conservation, and sex determination is essential to measure certain reproductive parameters. Humboldt Penguins, like other species of penguins, showed sexual size dimorphism, with males being heavier and larger than females. One discriminant function was derived from external measurements of 297 wild adult Humboldt Penguins of known sex (146 females and 151 males) at Punta San Juan, Peru. The sex of 95% of these birds could be correctly determined using the discriminant function D
27639367|Although sexual differences in birds can be extreme, differences between males and females in body size and plumage color are more subtle in many species. We used a genetic-based approach to determine the sex of male and female Steere's Liocichla (Liocichla steerii) and examine the degree of size dimorphism and plumage dichromatism in this apparently monomorphic species. We found that males were significantly larger than females. In addition, Steere's Liocichla have a prominent yellow plumage patch on the lores that was significantly larger in males than females for both live birds and museum specimens. We also used reflectance spectrometry to quantify the color of the yellow-green breast feathers of Steere's Liocichla and found no significant differences between males and females in brightness, intensity, saturation, or hue. However, females tended to have brighter breast plumage, particularly at long wavelengths. Collectively, these color variables were useful in discriminating birds according to sex when used in a discriminant function analysis. Our study suggests that sexual selection may be more widespread than once assumed, even among birds considered monomorphic, and emphasizes the need for additional data from tropical and subtropical species. /// Aunque las diferencias sexuales entre algunas especies puede ser estrechas, un muchas de estas las diferencias corporales entre los sexos pudiera ser sutiles. Abordamos el asunto basados en gentica para determinar el sexo en Liocichla steerii y examinamos el grado de dimorfismo sexual y dicromatismo en el plumaje en esta especie la cual aparentemente es monomrfica. Encontramos que los machos eran significativamente de mayor tamao que las hembras. Adems encontramos en los machos un parcho amarillo en los lores significativamente ms grande que en las hembras, tanto en aves del estado silvestre como en pieles de museos. Usamos espectrometra para cuantificar el color de las plumas verde-amarillentas del pecho de las aves y no encontramos diferencias significativas entre los sexos, con respecto a la brillantez, insensidad, saturacin o matiz color. Sin embargo, las hembras tuvieron la tendencia a tener el plumaje ms brillante en el pecho particularmente en el espectro de onda larga. Colectivamente, estas variables de color fueron tiles para discriminar entre el sexo de las aves, particularmente cuando fueron examinadas utilizando un anlisis discriminante de funciones. Nuestro estudio sugiere que la seleccin sexual pudiera estar ms ampliamente distribuida que lo previamente asumido, an en aves consideradas monomrficas. Adems el trabajo enfatiza la necesidad de llevar a cabo estudios adicionales, de este tipo, tanto en especies del trpico como de la zona templada.
23355761|Red-faced Cormorants (Phalacrocorax urile) are North Pacific endemics recognized as a vulnerable species, but little is known about their breeding ecology. We studied Red-faced Cormorants on St. Paul Island, Alaska, from 1975 to 2009, with more detailed data collected in 2004 and 2005. Mean clutch sizes in 2004 (3.2  0.8 [SD] eggs) and 2005 (3.1  0.8 eggs) were similar to the long-term average (2.9  0.3 eggs from 1976 to 2009). The mean laying interval in 2004 and 2005 was 2.15  0.80 d (N = 407), and the mean egg period (number of days between laying of an egg and hatching) was 31.1  1.4 d (N = 158). Approximately 64  17% of eggs hatched during the period from 1975 to 2009. The mean number of chicks per nest in 2004 and 2005 was 2.8  0.8 (N = 232), and the mean number of fledglings per initiated nest in all years was 1.22  0.52. Chicks fledged 46 to 66 d posthatching. In 2004 and 2005, the primary causes of egg loss were predation by Arctic foxes (Vulpes lagopus) and destruction of eggs and abandonment of nests due to storms. Starvation was the primary cause of nestling mortality in both years. Because chicks are dependent on parents to provide food for over 45 d, consistent near-shore foraging opportunities must be available. From 1975 to 2009, Red-faced Cormorants experienced only 1 yr of complete reproductive failure (1984). The consistent reproductive success of Red-faced Cormorants suggests that conditions may be relatively stable for this species on St. Paul Island, or that the variability in their breeding ecology (e.g., phenology, clutch sizes, and incubation strategies) provides the flexibility needed to successfully fledge some chicks nearly every year. Phalacrocorax urile es una especies endmica del Pacifico norte y reconocida como vulnerable, pero poco se conoce sobre su ecologa reproductiva. Estudiamos P. urile en la isla St. Paul, Alaska, desde 1975 hasta 2009, con datos colectados mas detalladamente en 2004 y 2005. El tamao promedio de la nidada en el 2004 (3.2  0.8 [SD] huevos) y en el 2005 (3.1  0.8 huevos) fueron similares a el promedio a lo largo del estudio (2.9  0.3 huevos desde 19762009). El intervalo promedio de la puesta en 2004 y 2005 fue 2.15  0.80 d (N = 407), y el promedio del periodo de huevos (numero de das entre la puesta del primer huevo y la eclosin) fue 31.1  1.4 d (N = 158). Aproximadamente 64  17% de los huevo eclosionaron exitosamente en el periodo comprendido entre 1975 y 2009. El numero promedio de polluelos por nido en 2004 y 2005 fue de 2.8  0.8 (N = 232), y el numero promedio de volantones que salieron por nido activo en todos los aos fue de 1.22  0.52. Los polluelos salieron del nido entre 46 y 66 das despus de haber eclosionado. En 2004 y 2005, la principal causa de perdida de huevos fue la depredacin por parte del zorro rtico (Vulpes lagopus), y destruccin de huevos y abandono de nidos debido a tormentas. Desnutricin fue la primera causa de mortalidad de polluelos en ambos aos. Debido a que los polluelos dependen de los padres para alimentarse por mas de 45 das, la disponibilidad de reas para buscar alimento cerca a la orilla es importante. Desde 1975 hasta 2009, P. urile experimento un solo ao de completo fracaso reproductivo (1984). El constante xito reproductivo de P. urile sugiere que las condiciones para esta especie son relativamente estables en la isla St. Paul o que la variabilidad en su ecologa reproductiva (e.g., fenologa, tamao de la nidada y estrategias de incubacin) provee la flexibilidad necesaria para que salgan exitosamente algunos polluelos del nido cada ao.
4151287| Our understanding of the frequency of brood amalgamation in the Northern Bobwhite (Colinus virginianus) is largely anecdotal. Information on it is important in understanding survival and reproduction. We captured entire bobwhite broods at 3-4 and 10-12 d of age and individually marked each bobwhite chick within a brood. Broods were considered amalgamated if novel unmarked or marked individuals or significant differences in body mass or flight ability among chicks were observed. During 2002, minimum frequencies of brood amalgamation within bobwhite broods were 6.7% at 3-4 d and 20.7% for 10-12 d-old broods. During 2003, minimum frequencies of brood amalgamation ranged from 0.0% at 3-4 to 22.2% for 10-12 d-old broods. Our results indicate bobwhites exhibit higher rates and earlier onset of brood amalgamation than previously documented among the Galliformes. Causes of brood amalgamation in bobwhite may differ from those proposed for waterfowl due to the bobwhite's limited mobility, short lifespan, gregarious behavior, and resulting potential for relatedness among individuals. Molecular techniques should be used to assess the effects of inclusive fitness losses and gains among bobwhites that donate and receive chicks. Bobwhite researchers should recognize the potential bias in chick survival estimates caused by high rates of brood amalgamation. /// La frecuencia en que se mezclan o amalgaman parvadas de polluelos de la codorniz (Colinus virginianus), es anecdtica. Capturamos parvadas completas de polluelos de 3-4 y de 10-12 das de edad y marcamos a cada individuo dentro de la parvada. Las parvadas se consideraban amalgamadas, si se observaban individuos nuevos sin marcar con individuos marcados y/o se encontraban diferencias significativas en la masa corporal o habilidad para volar entre los polluelos. Durante el 2003 la frecuencia mnima de mezcla entre parvadas de codornices fue de 6.7% a la edad de 3-4 das y 20.7% entre los 10-12 das. Nuestros resultados indican que las codornices muestran una taza mayor y a ms temprana edad que lo previamente documentado para Galliformes. Las causas de estas mezclas en estas aves pudieran ser diferentes a las propuestas para aves acuticas, dada la capacidad limitada de movimiento de las codornices, corta longevidad y conducta de agregarse lo que da lugar a un potencial mayor de relacionarse los individuos. Se deben utilizar tcnicas moleculares para determinar la ganancia o perdida en adaptabilidad (en trminos de supervivencia) entre parvadas que ganan o pierden individuos. Los que estudian a estas codornices deben reconocer el sesgo potencial en los estimados de supervivencia dada la alta tasa de mezcla que puede haber en los grupos. 
4513412| Three hundred and four Carrion Crows (Corvus corone corone) were sexed in both field and laboratory using laparoscopy. A Hopkins diagnostic arthroscope was used for observing the gonads of the birds. Laparoscopy, unknown to most professional ornithologists, is faster and less harmful than the better known laparotomy. Its effects on survival have been assessed only on pet birds. In this study of wild birds, laparoscopy had no significant effect on subsequent survival and body weight. The technique and procedure are described in detail. /// A un total de 304 cuervos (Corvus corone corone) se les identific (tanto en el campo como en el laboratorio) su sexo utilizndose la tcnica del laparoscopio. Se utiliz un artroscopio de Hopkins para observar la gnada de las aves. La tcnica de laparoscopio es ms rpida y segura que el mtodo de laparotoma que es ms ampliamente conocido por los ornitlogos. En este estudio con aves silvestres se encontr que la inspeccin (examen) laparoscpica no tiene efecto significativo en la subsecuente supervivencia y peso de las aves intervenidas. 
4513183| Two nests of the Ring-necked Duck, found amid upland plant associations, are the first found away from aquatic vegetation. /// Dos nidos de Aythya collaris encontrados en asociaciones de plantas en tierra firme, son los primeros que se informan lejos de vegetacin acutica. 
4151187| Cover at nesting sites selected by breeding birds can reduce the risk of nest predation. Using artificial nests, we tested whether dense cover reduces nest predation upon understory birds (rhinocryptids) in temperate forest of Chile. We compared nest predation for artificial nests placed under a dense thicket, nests placed with no cover, and nests located randomly regarding available cover. Contrary to predictions, we found no differences in nest predation probabilities for the three covered nest-site treatments. Cover at nesting sites is not an effective anti-predator mechanism as the main predators, generalist small mammals, also prefer the same sites. /// Las aves pueden seleccionar sitios con alta cobertura para anidar con el objeto de reducir el riesgo de depredacin. Mediante nidos artificiales analizamos si una alta cobertura vegetal sobre el nido reduce la depredacin de nidos en rinocrptidos, aves del sotobosque en los bosques templados de Chile. Para ello comparamos la tasa de depredacin de nidos colocados baja una densa cobertura con aquellos ubicados sin cobertura o al azar respecto la cobertura disponible. Contrario a las expectativas, no hubo diferencias entre las probabilidades de depredacin de nidos por parcela entre los tres tratamientos. A los rinocrptidos, una alta cobertura en sus nidos no le confiere una propiedad antidepredatoria, al menos contra los pequeos mamferos, sus principales depredadores, que prefieren usar los mismos hbitats. 
40983716|Seasonal pools in the northeastern United States provide habitat for amphibians and invertebrates, but little is known about their importance as habitat for birds. We examined avian community composition at seasonal pools in Rhode Island to test the hypothesis that seasonal pools would support a greater abundance and diversity of birds than nearby upland sites. From mid-May to June 2008, we conducted point counts at 33 paired sets of seasonal pools and upland sites that were 150 m apart. Bird abundance and diversity was significantly higher at seasonal pools than upland sites, whereas community composition as measured by evenness was similar. We also found that the mean abundance of birds was significantly greater at urban pools than rural pools. Our results suggest that birds preferentially use seasonal pools, particularly in more urban settings, adding to the body of evidence that supports the protection and restoration of small isolated wetlands in urban landscapes. Los charcos de agua estacionales en el noreste de los Estados Unidos proveen hbitat para anfibios e invertebrados, pero poco se conoce sobre su importancia como hbitat para las aves. Examinamos la composicin de la comunidad de aves en charcos estacionales en el estado de Rhode Island para probar el hiptesis que los charcos estacionales soportaran una mayor abundancia y diversidad de aves en comparacin a sitios cercanos de mayor elevacin. Desde mediados de Mayo hasta Junio del 2008, realizamos conteos por punto de 33 pares de charcos estacionales y sitios de mayor elevacin que estaban a 150 m de distancia uno del otro. La abundancia y diversidad de las aves fue significativamente ms alta en charcos estacionales que en sitios de mayor elevacin, mientras que la composicin de la comunidad medida mediante la uniformidad fue similar. Tambien encontramos que la abundancia promedio de las aves fue significativamente mayor en charcos urbanos que en charcos rurales. Nuestros resultados sugieren que las aves prefieren usar charcos estacionales, particularmente en sitios ms urbanos. Esto respalda la evidencia que ya existe que apoya a la proteccin y restauracin de humedales pequeos y aislados en paisajes urbanos.
27639294|We studied the breeding biology of Loggerhead Shrikes (Lanius ludovicianus) in northeastern Oregon from 1995 to 1997 and 2000 to 2001. A wildfire in 1998 burned approximately half the big sagebrush (Artemisia tridentata) at this site, permitting comparison of population parameters before and after this event. Shrike density after the fire was half that before the fire, a reduction likely due to loss of suitable nesting habitat. Mayfield estimates of nest survivorship were 39% (range: 3046%) in the years before and 19% (range: 1226%) after the fire, among the lowest ever recorded for this species. In 2000, young fledged from only 21% of the territories. Due to persistent renesting, young fledged from 67% of the territories in 2001, a percentage similar to that before the fire. After the fire, shrikes nested more frequently in substrates other than big sagebrush, especially juniper trees (Juniperus occidentalis). Clutch size, fledglings per successful nest, and fledgling survival were similar in both periods of the study. Poor nesting success across all years suggests that productivity may play a role in regional declines of shrike populations, and that the loss and fragmentation of nesting habitat due to fire may further reduce productivity. Given the threats facing remaining sagebrush habitat, as well as Loggerhead Shrike population declines, we recommend aggressive fire control measures and further protection for remaining tall sagebrush communities. /// Estudiamos la biologa reproductiva de Lanius ludovicianus en la parte noreste de Oregn de 19951997 y de 20002001. Un fuego ocurrido en el 1998, destruy casi la mitad del hbitat formado por artemisa (Artemisa tridentata), lo que permiti la comparacin de parmetros poblacionales previo y posterior al fuego. La densidad de aves se redujo a la mitad, de la documentada durante el primer periodo de estudio, atribuido a la prdida de hbitat y de sustrato adecuado. El estimado de Mayfield de supervivencia de nidos antes del fuego fue de 39% (fluctuando de 30 a 46%) y de 19% (fluctuando de 12 a 26%) luego del evento; entre los ms bajos informados para la especie. En el 2000, tan solo 21% de los territorios produjeron juveniles, sin embargo debido a la persistencia de reanidamiento, el 67% de los territorios fueron exitosos, lo que result en un porcentaje similar al encontrado previo al fuego. Luego del fuego las aves anidaron con ms frecuencia en sustratos diferentes a la artemisa, particularmente en rboles de Juniperus occidentalis. El tamano de la camada, volantones por nido exitoso y la supervivencia de volantones fue similar en ambos periodos del estudio. El pobre xito de anidamiento durante todo el periodo de estudio sugiere que la productividad pudiera tener un rol importante en la reduccin regional en las poblaciones del ave y que la prdida y fragmentacin de hbitat de anidamiento por fuegos muy bien pudiera reducir aun ms la productividad del pjaro. Dada la aparente importancia de grandes parches de artemisa para Lanius, recomendamos medidas agresivas de control de fuegos y la proteccin de comunidades restantes de artemisa.
20065869|Mass loss and wear of sizes 4A and 5 bands on male and female Laughing Gulls (Larus atricilla) collected at John F. Kennedy International Airport, New York in 1991-1993 were analyzed. For band size 4A, there were significant differences in band mass between sexes for ages 2-6 yr. Bands on females lost a mean of 51 mg of mass per year (7.6% of original mass), greater than the 46 mg (6.8%) per year for bands on males. At age 6, size 4A bands on females averaged 2.43 numerals (of eight) showing edge wear compared to 0.68 numerals for males. In contrast to the findings for band size 4A on gulls 2-6 yr old, no significant differences in band mass or numeral wear were noted between sexes for band size 5 on gulls 7-8 yr old. The rate of mass loss for size 5 bands for years 6-8 (49 mg per year) is intermediate to that for size 4A bands on males and females for years 2-6. At age 8, size 5 bands averaged 45.0% of their original mass. The significantly smaller diameters of female tarsi compared to males probably allowed size 4A bands to move and abrade more freely, causing the difference in band wear between Laughing Gull sexes. That no differences in wear were detected between sexes in size 5 bands might be related to these larger diameter bands allowing for equal movement on the tarsi of males and females. Extensive band loss for Laughing Gulls banded as chicks should begin at about age 9 or 10. Females wearing size 4A bands should begin losing bands 1 or 2 yr earlier than males. /// Se analiz la prdida en masa y el desgaste de anillas tamaos 4A y 5 provenientes de Larus atricilla obtenidas en el Aeropuerto Internacional John F. Kennedy en Nueva York entre el 1991 y el 1993. Se hallaron diferencias significativas en la masa de las anillas 4A segn el sexo del ave para las edades de 2 y 6 aos. Mientras que anillas colocadas en hembras perdieron un promedio de 51 mg de masa anual (7.6%) de la masa original, las anillas en los machos slo perdieron 46 mg (6.8%) anuales. A los 6 aos, anillas tamao 4A colocadas en hembras promediaron 2.43 nmeros (de un total de ocho) con desgaste en los lados, mientras que el desgaste en bandas en los machos fue en 0.68 nmeros. En contraste a lo hallado en las anillas 4A en gaviotas de 2 a 6 aos, no se encontraron diferencias significativas en la masa de las anillas o en el desgaste numrico segn el sexo que tena la anilla tamao 5 en gaviotas de 7 a 8 aos. La razn de prdida de masa para anillas tamao 5 en gaviotas de 6 a 8 aos (49 mg anuales) est entre las razones de desgaste de anillas tamao 4A en ambos sexos de entre 2 y 6 aos. A los 8 aos, las anillas tamao 5 promediaron 45.0% de su masa original. Los dimetros de tarsos de las hembras son significativamente ms pequeos que los de los machos, lo que probablemente permiti que las anillas de tamao 4A se movieran y desgastaran ms pobremente, acusando las diferencias en desgaste de anillas entre los sexos de Larus atricilla. La falta de diferencia en desgaste de anillas tamao 5 notada entre los sexos puede estar relacionada a que el dimetro mayor de stas permite igual movimiento en el tarso de machos y hembras. Se espera que la prdida excesiva de banda en Larus atricilla anilladas como pichones comience a los 9 o 10 aos. Hembras usando anillas tamao 4A deberan empezar a perder anillas uno a dos aos antes que los machos.
4131122| The nesting habitat of the Clapper Rail (Rallus longirostris) is not well studied in the southeastern United States. We documented Clapper Rail nest characteristics and surrounding habitats near Brunswick on the Georgia coast. Of 159 nests found, only 29 were active. Although some nests may have been abandoned or never used, many could have been depredated. Nests were constructed farther away from tidal influences than in those populations studied in the mid-Atlantic region of the United States. Clapper Rails also tended to nest near tidal pools as frequently as tidal creeks, contrasting with other Atlantic coast studies. The greater tidal amplitude of Brunswick as compared to the mid-Atlantic coast may explain this finding. Tidal-creek nests were found farther away from, and were associated with taller vegetation near the banks of, a water source than tidal-pool nests. While nest placement differed based on habitat characteristics in this study, nest-structure morphometrics were similar between tidal-creek and tidal-pool habitats and were consistent with those found in other regions of the country. /// El habitat de anidamiento de Rallus longirostris no ha sido bien estudiado en el sureste de los Estados Unidos. Documentamos las caractesticas del habitat de anidamiento y de los alrededores de esta especie en Brunswich, Georgia. De 159 nidos encontrados solo 29 estaban activos. Aunque algunos de estos nidos muy bien pudieron ser abandonados o nunca utilizados, muchos de estos pudieron haber sido depredados. Los nidos fueron constuidos ms lejos del efecto de las mareas que los estudiados en la regin media del Atlntico. Las aves tendieron a anidar cerca de charcas formadas por las mareas y de arroyos tambin formados por esta, lo que contrasta con los estudios hechos en el Atlntico. La mayor amplitud de las mareas en Bruanswick muy bien pudieran ser la causa de las diferencias. Los nidos en arroyos formados por las mareas se encontraron ms lejos y estuvieron asociados con vegetacin de mayor altura que quellos encontrados en las charcas de mareas. Aunque la localizacin del nido vai con el habitat, la morfometra estructural del nido result similar en ambos habitats y con otros encontrados en otras regiones del pais. 
4514129| We developed and evaluated a surgical procedure for implanting radio transmitters in 1-d-old Canvasback (Aythya valisineria) ducklings. Transmitters (1.5 g) were implanted subcutaneously on the back of ducklings while under a general anesthetic, isoflurane, within a few hours of hatching. Evaluations indicate that the procedure is a reliable method for radio-marking ducklings. /// Desarrollamos y evaluamos un procedimiento quirrgico para implantar radiotransmisores subcutneamente a patitos (Aythya valisineria) de un da de edad. Los transmisores (de 1.5 g) fueron implantados en la parte dorsal pocas horas despus del eclosionamiento. Se utiliz isofluorano como anestsico general. La evaluacin de la tcnica indica que sta es confiable. 
27715257|The Himalayan Mountains have more specialist river birds than anywhere on earth, but factors permitting their coexistence have not been evaluated. We examined potential ecological segregation of five sympatric insectivores based on diet, morphology, and foraging behavior during the breeding and nonbreeding seasons in central Nepal. Little Forktails (Enicurus scouleri) and Brown Dippers (Cinclus pallasii) were highly aquatic in habitat use and diet (8996% of prey of aquatic origin), but took prey that differed in size and composition. Spotted Forktails (E. maculatus) foraged primarily along channel margins, and took more aquatic than terrestrial prey (59% vs. 40%). White-capped (Chaimorrornis leucocephalus) and Plumbeous (Rhyacornis fuliginosus) water redstarts took primarily terrestrial or aerial prey by gleaning marginal surfaces and flycatching over channels. Two species were similar morphologically (Little Forktail and Plumbeous Water Redstart), but had different diets. Our results illustrate clear ecological separation among this guild of co-occurring river birds on one or more niche dimensions that we suggest is mediated by the physical complexity of mountain, riverine habitats. /// Las montaas Himalayas tienen mas aves especializadas en ros que cualquier otro lugar del planeta, pero los factores que permiten su co-existencia no han sido evaluados. Examinamos la potencial de segregacin ecolgica de cinco especies insectvoras que viven en simpatria basado en su dieta, morfologa y comportamiento de bsqueda de alimento. Enicurus scouleri y Cinclus pallasii usaron un hbitat y dieta altamente acutico (8996% de las presas fueron de origen acutico), pero las presas capturadas fueron de distintos tamaos y taxa. E. maculatus busc su alimento principalmente en las orillas de los canales y captur mas presas acuticas que terrestres (59 y 40%, respectivamente). Chaimorrornis leucocephalus y Rhyacornis fuliginosus capturaron principalmente presas terrestres o areas, mediante bsquedas sobre las superficies en reas marginales y mediante vuelos cortos sobre los canales. Dos especies tuvieron una morfologa similar (E. scouleri y R. fuliginosus), pero presentaron dietas diferentes. Aunque las causas evolutivas no son claras, nuestros resultados presentan una separacin ecolgica en una o mas dimensiones del nicho. Debido a que existen hbitats especficos de los ros cuales son importantes en el uso de los recursos dentro y entre especies, nuestros datos proveen evidencia adicional que las modificaciones a lo largo del hbitat ribereo en las Himalayas pueden afectar a la distribucin de las aves.
27715243|The success of ornithological studies often hinges on a researcher's ability to capture individuals quickly and efficiently. Sometimes it is necessary to capture the same individual multiple times, as is the case in many metabolic, ecotoxicological, and immunocompetence studies. Several methods of capturing cavity-nesting birds at their nest boxes have been described. However, these methods proved inefficient when attempting to catch wary individuals that had already been captured previously. Here we describe a simple and inexpensive method for capturing cavity-nesting birds using a square plate of sheet metal (5.8  5.8  0.2 cm), a drinking straw, a piece of duct tape, and a monofilament line. This method has the advantages of allowing selective capture of one, but not both members of a pair and being nearly invisible to trap-shy birds. /// El xito de estudios ornitolgicos est atado, muchas veces, a la habilidad del investigador para atrapar aves de forma rpida y eficiente. En ocasiones es necesario capturar el mismo individuo multiples veces, como es en el caso de estudios metablicos, ecotoxicolgicos o de inmunocompetencia. Se han descrito varios mtodos para atrapar aves que anidan en cajas. Sin embargo, estos mtodos han provado ser ineficientes cuando se intenta capturar aves que han sido altertadas por haberse capturado anteriormente. Describimos un mtodo, simple y de bajo costo, para capturar aves que anidan en cajas, utilizando una plancha cuadrada de metal (5.8  5.8  0.2 cm), un sorbeto y un pedazo de cinta adhesiva plstica (duck tape) y un monofilamento. Este mtodo tiene ventajas, y permite la captura selectiva de uno de los miembros de la pareja. El mismo es virtualmente invisible para las aves.
4131087| Philopatry and habitat selection were examined for migratory populations of the two sympatric shrike species, the Bull-headed (Lanius bucephalus) and Brown (L. cristatus) shrikes in northern Japan between 1992 and 1997. Although 18% of banded Bull-headed Shrike males returned to the previous breeding area, no female did. In Brown Shrikes, 43% and 13% of banded males and females, respectively, returned to the area. Brown Shrikes are significantly more philopatric than Bull-headed Shrikes. Even successful breeders in Bull-headed Shrikes did not always return to the area near their nesting site of the previous year. Successful breeders in Brown Shrikes were faithful to their past breeding site. Brown Shrikes decreased by 67% due to habitat loss over four years, while the population of Bull-headed Shrikes was stable. The degree of philopatry was inconsistent with the population trends of the two shrikes. While Bull-headed Shrikes did not have habitat preferences in the study area, Brown Shrikes bred mainly in natural grasslands with shrubs. Since available habitat for Brown Shrikes has decreased rapidly in and near the study area, the philopatry of Brown Shrikes may result from a scarcity of habitat that inhibits dispersal. Bull-headed Shrikes may have a higher tendency to disperse because they are habitat generalists. With its more narrow requirements, the Brown Shrike appears to have suffered significantly from habitat loss, while the Bull-headed Shrike has not been adversely affected. /// Se examin la filopatra y la seleccin de hbitat en dos poblaciones migratorias de dos especies simptricas, Lanius bucephalus y L. cristatus en el norte de Japn de 1992 a 1997. Aunque el 18% de los machos anillados de Lanius bucephalus, retornaron a las localidades reproductivas, ninguna hembra lo hizo. En Lanius cristatus, el 43% (machos) y el 13% (hembras) anillados volvieron al rea. Esta especie es ms filoptrica que su congnere. An los criadores exitosos de Lanius bucephalus no siempre regresaban a los sitios cercanos a donde anidaron el ao anterior. Criadores exitosos de Lanius cristatus fueron fieles a sus localidades de anidaje del ao anterior. Esta especie se redujo numericamente en 67% debido a la prdida de hbitat en los ltimos cuatro aos, mientras la poblacin de Lanius bucephalus se mantuvo estable. El grado de filopatra fue inconsistente con las tendencias poblacionales de ambas especies. Mientras que Lanius bucephalus no tienen preferencias rigurosas de hbitat en el rea de estudio, Lanius cristatus se reprodujo mayormente en pastizales naturales con arbustos. Como los hbitats naturales disponibles para esta especie se han reducido rpidamente en y cerca del rea de estudio, la filopatra de Lanius cristatus puede resultar de una escasez de hbitat que inhibe la dispersin. Lanius bucephalus pueden tener una mayor tendencia a dispersarse porque es un generalistas de hbitat. Teniendo requisitos ms estrechos, Lanius cristatus parecen haber sufrido significativamente de la prdida de hbitat, mientras que Lanius bucephalus no ha sido afectado adversamente. 
4151291| A short-term color-marking technique suitable for non-breeding birds was developed by altering a common method used to mark incubating birds. A dye paste was spread on the ground at resting sites used by Herring (Larus argentatus) and Great Black-backed (L. marinus) gulls. Gulls first contacted dye by walking, standing, or sitting in the paste. When preening, birds transferred small amounts of dye over their feathers, creating unique patterns. Marks remained visible an average of 27 d. /// Una tcnica de marcar temporalmente con colores, adecuada para aves que no se estn reproduciendo se desarroll alterando un mtodo comn que se utiliza para marcar aves mientras estn incubando. Una pasta seca de tinte fue regada en el suelo en los lugares utilizados para descansar por individuos de Larus argentatus y L. marinus. Las gaviotas entraron en contacto con el tinte mientras andaban, se quedaban paradas o se sentaban sobre el tinte. Cuando las aves se acicalaban transferan pequeas porciones del tinte sobre sus plumas creando un patrn de marcas que podan observarse por un periodo promedio de 27 das. 
4514406| The bright coloration of plastic leg bands used in avian research has been shown to affect the social interactions of birds by augmenting the ornamentation that traditionally mediates intersexual mate choice and/or intrasexual competition for mates. With ultraviolet (UV) vision and plumage reflectance playing a role in the mating decisions of some species, it would seem important to examine the UV reflectance properties of colored bands, as these bands may be providing strong and meaningful UV color signals that are invisible to the human eye and are potentially unaccounted for in most avian behavioral studies. In this study, we used a fiber optic spectrometer and a UV/visible light source to collect spectral reflectance data for the commonly used types and colors of bands and showed that none exhibit peak reflectance values throughout the range of UV wavelengths that is visible to birds. Instead, UV reflectance of colored bands at these wavelengths is comparable to levels of background reflectance found elsewhere in the avian visible spectrum. Consequently, colored bands lack discrete UV color signals and can safely be used in studies of wild birds with a minimal risk of influencing intraspecific signaling that is based on ultraviolet ornamentation. However, caution must be exercised when using these bands under experimental conditions, as certain treatments (e.g., indoor lighting, one-way glass, sunscreens) may mask the background levels of UV reflectance that still contribute to the overall band color, effectively inducing a color change in the bands that could provide unnatural visual cues to the birds and unintentionally influence their social interactions. /// Se ha demostrado que la coloracin brillante de las bandas plsticas para las patas usadas en investigacines de aves afectan las interacciones sociales de estas al aumentar la ornamentacin que tradicionalmente media la seleccin intersexual de parejas y/o la competencia intrasexual por parejas. Como la visin de luz ultravioleta (UV) y la reflectancia del plumaje juegan un rol en las decisiones de apareamiento de ciertas especies, parecera importante examinar la reflectancia en UV de las bandas de colores, ya que podran producir seales fuertes y significativas en color UV que son invisibles al oho humano y que no son consideradas en la mayora de los estudios etolgicos. En este estudio usamos un espectrmetro de fibra ptica y una fuente de luz visible/UV para obtener datos de reflectancia espectral para los colores y tipos de bandas comunmente usadas y mostramos que ninguna exhibe valores de reflectancia mayores a travs de los largos de onda UV que son visible a las aves. Por el contrario, la reflectancia de las bandas de colores en estos largos de onda son similares a los niveles de reflectancia del fondo hallados a travs del espectro visible de las aves. Consecuentemente, las bandas de colores carecen de seales de color UV discreto y se pueden usar de forma segura en estudios de aves silvestres con un mnimo de riesgo de influenciar las seales intraspecificas basandose en ornamentacin ultravioleta. Sin embargo, se debe tener cuidado cuando se usen estas bandas bajo condiciones experimentales ya que ciertos tratamientos (e.g., luces interiores, espejos de visibilidad de un lado, cremas protectoras de piel) pueden enmascarar los niveles de reflectancia de UV del fondo que todava contribuye al color general de la banda, induciendo efectivamente un cambio en color en las bandas que podan producir seas visuales nonaturales a las aves e influenciar no intencionalmente sus interacciones sociales. 
23255517|Survival rates of young birds during the period between nest departure and their first breeding season is an important but difficult statistic to measure because of low natal site fidelity, especially for long-distance migrants. From 2002 to 2008, we conducted a capture-mark-resight study of Eastern Kingbirds (Tyrannus tyrannus), a Nearctic-Neotropical migrant, at Malheur National Wildlife Refuge, Oregon, to estimate juvenile (S J ) and adult (S A ) survival. The return rate of juvenile kingbirds was high (0.224) and not significantly different from program MARK's estimate of S J (0.291). On average, and for both sexes, program MARK's estimate of S A for birds banded as nestlings (0.64) was similar to that for birds first banded as adults (0.65). Enumeration methods and MARK yielded similar estimates of S A , especially for males banded as adults. We attribute the similarity of resighting rate of birds banded as nestlings to S J and the similarity of S A estimated using program MARK and by enumeration methods to the high site fidelity of most juvenile and adult kingbirds at our ecologically isolated study site. An independent estimate of S J calculated using local estimates of population growth and average annual production of young per year suggested that true S J and S A were probably slightly higher than program MARK's estimates because of undocumented permanent emigration, especially of birds first banded as adults. Demographic balancing suggests that true S A and S J were roughly 0.70 and 0.30, respectively. In general, our multiple estimates of S J were similar. However, program MARK estimates of S J tended to be lower than those produced by demographic balancing. Because of the difficulty in differentiating permanent emigration and mortality, and the affect it has on empirical estimates of survival, we urge researchers to use multiple methods of survival estimation, when possible, to validate the precision of their estimates. La tasa de sobrevivencia de aves jvenes, durante el periodo entre el abandono del nido y la primera vez que se reproducen, es una estadstica importante pero difcil de medir debido a la baja incidencia de fidelidad por el lugar natal, particularmente en migratorios de largas distancias. De 2002 al 2008, conducimos un estudio de captura-marca y reavistamiento, para estimar la sobrevivencia de juveniles (S J ) y adultos (S A ), en el Tirano (Tyrannus tyrannus), un migratorio neotropical al Refugio Nacional de Vida Silvestre de Malheur. La tasa de retorno de juveniles fue alta (0.224) y sin diferencia significativa del estimado (0.291) con el programa MARK. El programa MARK estim un promedio de 0.64, en ambos sexos, para los S A anillados como pichones lo que result similar para aves anilladas como adultos (0.65). El mtodo de enumerar y MARK ofrecieron estimados similares para S A particularmente para machos anillados como adultos. Atribuimos la similitud de la tasa de avistamientos de individuos anillados como pichones (S J ) a la similitud de los estimados de adultos (S A ), utilizando el programa MARK y el mtodo de enumeracin, a la alta fidelidad al lugar invernal de parte de la mayora de los juveniles y adultos. Un estimado independiente de S J , calculado utilizando estimados locales del crecimiento poblacional y promedio anual de la produccin de juveniles por ao, sugieren que el verdadero S J y S A probablemente, sea algo ms alto que los estimados del programa MARK, dada la emigracin permanente no-documentada, especialmente para aves anilladas como adultos. El balance demogrfico sugiere que el verdadero S J y S A , fue virtualmente 0.70 y 0.30, respectivamente. En general, nuestro estimado mltiple de S fueron similares. Sin embargo, los estimados del programa MARK de S, tienden a ser ms bajos, que los producidos por demogrfico. Debido a la dificultad de diferenciar entre emigracin permanente y mortalidad, y el efecto en estimados empricos de sobrevivencia, urgimos a los investigadores a utilizar mtodos variables para estimar la sobrevivencia, cuando sea posible, a modo de validad con precisin los estimados.
4514385| Relatively little new bird distribution data from the French-speaking Lesser Antillean islands of Martinique and Guadeloupe has been published in the English language literature for twenty years. The status of 62 species is reviewed here with emphasis on those species whose status differs from that portrayed in the 1998 American Ornithologists' Union Check-list. Several species not heretofore recorded from or previously found breeding in these islands are documented. Photographs of record for eleven species have been deposited at VIREO. /// Durante los ltimos 20 aos es muy poco lo que se ha publicado en ingls sobre nuevos informes y la distribucin de la aves en las islas, de habla francesa, de Guadalupe y Martinica. En este trabajo se revisa el estatus de 62 especies con nfasis en aquellas formas que son tratadas de forma diferente en la lista de cotejo de la Unin Americana de Ornitlogos (1998). Adems, se informan nuevas especies y se documenta la reproduccin de otras. Se depositaron en VIREO fotografas que documentan a once especies. 
4151309|We studied the prey base, foraging behavior, and energetics of Snowy Egrets (Fgretta thula) and Great Egrets (Ardea alba) in the Arthur Kill region of New York-New Jersey during the 2002 breeding season. Prey density increased 10-fold, from 0.12 to
4513635| Mottled Owls (Ciccaba virgata) were exposed to broadcasts of tape recordings of conspecific calls during a 6-wk period roughly spanning the nesting season of this species in Tikal National Park, Guatemala. Their responses were counted and the relationship between calling and certain parameters (such as weather, light and time of night) was evaluated. The owls were quite responsive to broadcast of conspecific vocalizations throughout the study period. Wind was the only factor, of those tested, that affected the potential to hear an owl call. The high rate of response (40%) under a variety of conditions suggests that broadcast of taped calls can be used as a census tool for this species. Additionally, results indicate that the Mottled Owl is common in Tikal and suggests that this little-known species is apparently territorial. /// En el estudio que se llev a cabo en el Parque Tikal de Guatemala, individuos de buhos moteados (Ciccaba virgata) fueron expuestos por 6 semanas (durante el periodo que en gran medida corresponde a la poca de reproducin de la especie) a grabaciones de llamadas de miembros de su propia especie. Adems de tomarse en cuenta sus respuestas, se evalu de igual manera, la relacin entre las llamadas y ciertos parmetros tales como condicin climatolgica, luz y hora de la noche. Los buhos mostraron gran respuesta a las grabaciones de conespecficos a travs del periodo de estudio. El viento fue el nico factor, de los tomados en consideracin, que afect la potencialidad de escuchar la llamada de las aves. La alta frecuencia de respuestas (40%) bajo una gran variedad de condiciones, sugiere que el usar grabaciones puede ser muy til como herramienta para hacer censos de estas aves. Los resultados del trabajo tambin indican que este buho es comn en Tikal y que la especie aparentemente es territorialista. 
23011242|Nocturnal bird assemblages are poorly known in most tropical locations, and information about their presence and behavior is often limited to the results of dawn or dusk surveys. We investigated the use of manual- and automatic-detection methods to identify nocturnal birds in acoustic recordings made at Soberania National Park, Republic of Panama. Five nocturnal species were detected in dusk recordings, and a sixth species (Great Potoo, Nyctibius grandis) was detected only after dark. Automatic data template detectors (DTD's) were developed and used to detect Crested Owls (Lophostrix cristata), Black-and-White Owls (Ciccaba nigrolineata), Vermiculated Screech-Owls (Megasops guatemalae), and Great Potoos. Manual analysis of 300 h of overnight recordings allowed us to quantify DTD performance. Sensitivity, the proportion of known calls of target species identified by DTDs, ranged from 0.17 for Black-and-White Owls to 0.79 for Vermiculated Screech-Owls. Positive predictive value, the proportion of detected sounds that corresponded to the target species, ranged from 0.39 for Black-and-White Owls to 0.60 for Crested Owls. Our results demonstrate that a combination of manual and automated analysis of audio recordings can provide a verifiable, systematic method to determine the presence of nocturnal birds in tropical forests, investigate temporal activity, and calculate detection probability. Los ensambles de aves nocturnas son poco conocidos en la mayora de lugares tropicales, y la informacin sobre su presencia y su comportamiento es a menudo limitada a los resultados de muestreos realizados al amanecer o al atardecer. Investigamos el uso de mtodos manuales y automticos de deteccin para identificar las aves nocturnas en las grabaciones acsticas realizadas en el Parque Nacional Soberana, Repblica de Panam. Cinco especies nocturnas se detectaron en las grabaciones realizadas en el ocaso, y una sexta especie (Nyctibius grandis) slo se detect en la oscuridad. Detectores automticos de datos en plantilla (DDP) fueron desarrollados y utilizados para detectar Lophostrix cristata, Ciccaba nigrolineata, Megasops guatemalae, y N. grandis. El anlisis manual de 300 horas de grabaciones nocturnas nos ha permitido cuantificar el rendimiento de los DDP. La sensibilidad, cual es la proporcin de llamadas conocidas de las especies identificadas por los DDP, oscil entre 0,17 para C. nigrolineata a 0,79 para M. guatemalae. El valor predictivo positivo (VPP), cual es la proporcin de los sonidos detectados que corresponda a la especie objetivo, oscil entre 0,39 para C. nigrolineata a 0,60 para L. cristata. Nuestros resultados demuestran que una combinacin de anlisis de grabacion de audio manual y automatizado puede proporcionar un mtodo verificable y sistemtico para determinar la presencia de aves nocturnas en los bosques tropicales, investigar su actividad temporal, y calcular la probabilidad de deteccin.
4513973| Weighing nests with balances during the nestling-feeding period may provide the basic information on foraging characteristics. In this paper a technique is presented for the installation of electronic balances at nests of the hole-nesting Bank Swallow (Riparia riparia), a typical colonial breeder. Nest materials with nestlings were dug out and placed in a specially designed nest box (Fig. 1a), called a Riparibox. The Riparibox was settled on an electronic balance in the pit (Fig. 1b). The electronic balance was connected by cables to an IBM PC/AT-compatible laptop computer, using serial interfaces (RS-232C) for data transmission. For data acquisition and preprocessing, a special program package (NestBug), which was developed for the automated observation of nests using electronic balances, was used. With this system, continuous measurements of parental body mass and load size were made at two nests over 5 d. The time spent by the Bank Swallow on the balance was long enough to get precise body-mass measurements. The preliminary analyses of data showed a significant increase in body mass and decrease in load size with time of day. These relations may indicate growing investment in self-maintenance relative to investment in offspring during the day. /// El uso de balanzas para pesar el nido durante el perodo de alimentacin de los pichones puede proveer de informacin bsica sobre las caractersticas de forrajeo. En este trabajo se presenta una tcnica para instalar balanzas electrnicas en nidos de la golondrina Riparia riparia, la cual anida en cavidades de forma colonial. Se removieron nidos seleccionados con pichones y se colocaron en cajas especialmente diseadas (Fig. 1a) y que llamamos riparicajas. Las riparicajas fueron colocadas sobre una balanza electrnica (Fig. 1b). La balanza a su vez fue conectada con cables a una computadora porttil IBM PC/AT, utilizando interfases de serie (RS-232C) para la transmisin de los datos. Para la adquisicin y pre-procesamiento de los datos utilizamos el programa NestBug, que fue diseado para la observacin automtica de nidos utilizando balanzas electrnicas. Con este sistema se tomaron medidas continuas, en dos nidos por un perodo mayor a 5 das, sobre la masa corporal de los adultos y el tamao de la carga que llevaron a los nidos. El tiempo que los adultos pasaron posados sobre la balanza permiti tomar medidas precisas sobre su masa corporal. El anlisis preliminar de los datos, muestra un aumento significativo en la masa corporal y un decrecimiento en el tamao de la carga llevada al nido con el pasar del da. Estas relaciones parecen indicar un aumento en la inversin para su propio mantenimiento por parte de los adultos en relacin a la inversin hacia los pichones a travs del da. 
27715220|Past studies of offspring sex ratios in birds have often relied on sexually size dimorphic species where nestling sex could be determined based on weight at a given age. DNA-based sexing techniques allow us to assess the accuracy of those techniques and to refine them for use when costs or convenience make DNA methods impractical. Using nestling Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) whose sex was determined using DNA, we compared sex ratios obtained using different morphological criteria. Conservative criteria from previous studies were completely accurate, but allowed sexing of few nestlings younger than 8 d old, and were more successful for sexing males than females. A new method was developed that allowed accurate sexing of nestlings beginning at day 6 posthatching and was less biased relative to known sex ratios. Using 11 years of data, the conservative method left an average of 55% of nestlings and 36% of fledglings unsexed, compared to 31% and 9% using the new method. Furthermore, the male bias in sex ratio estimates using the conservative method was greater, both absolutely and relative to estimates based on the new method, when the proportion of unsexed nestlings (because they were not weighed when older) was higher. Thus, estimates of population sex ratios will be more accurate as the number of nestlings measured on day 8 or older increases. However, if some nestlings that were not weighed past day 7 fledge, the new method allows more of those individuals to be sexed than the conservative method, and the population sex ratio estimate should be more reliable. Although our approach should apply to other sexually dimorphic species, the criteria used must be developed based on such species-specific attributes as growth patterns and degree of hatching asynchrony. /// Los estudios hechos en el pasado, sobre la relacin de sexos en aves, dependieron (en gran medida) del dimorfismo en los pichones en donde el sexo poda ser determinado por el peso de estos a una edad particular. El sexado utilizando ADN permite determinar la exactitud de estas tcnicas y a refinarlas cuando el costo o la conveniencia hace al ADN un mtodo imprctico. Utilizando como ejemplo a pichones de Agelaius phoeniceus cuyo sexo haba sido determinado utilizando ADN, comparamos la tasa de sexos utilizando diferentes criterios morfolgicos. Criterios, utilizados en estudios previos, resultaron ser completamente confiables aunque no permitieron el sexado adecuado de pichones menores a ocho dias y resultaron ser ms exitosos sexando machos que hembras. Desarrollamos un nuevo mtodo que nos permite sexar con exactitud pichones mayores a seis dias, y que tiene menos sesgo para determinar la tasa de sexos. Utilizando los datos coleccionados de la misma poblacin, durante 11 aos previos, el mtodo conservador dejo sin sexar un promedio del 55% de los pichones y el 36% de los volantones, comparado con el 31% y el 9%, respectivamente, utilizando el mtodo novel. Ms an, el sesgo en la tasa anual de sexos de machos en la poblacin, fue mayor al utilizarse el mtodo conservador, en trminos absolutos y relativos, que los estimados basados en el nuevo mtodo y en la mayor proporcin de pichones sin sexar. La razn por la cual los pichones no fueron sexados, fue que estos no fueron pesados cuando ya estaban crecidos (mas viejos). La exactitud de los estimados de la tasa de sexos poblacionales ir en aumento segn se vayan pesando los pichones ms viejos.
4513796| A technique designed to aid in censusing Burrowing Owls (Speotyto cunicularia) was evaluated in southcentral Saskatchewan in 1982 and 1983. Known nest sites were surveyed by broadcasting conspecific calls and the owls' behaviors were evaluated for types of responses. The male owls were very responsive (84%) using the territorial posture with primary song 64% of the time. This behavior and others (flying, "white and tall" stance, alarm bob and call and copulation) increased the detection of all owls by 53%; male owls increased by 38% and female owls by 100%. Response rates did not differ between morning and evening surveys, but phenology did have a significant negative affect on response rates of all owls. /// De 1982 a 1983 se dise y evalu una tcnica para hacer censos del buho Speotyto cunicularia en la parte surcentral de Saskatchewan. Se examinaron reas donde se saba de la presencia de las aves, y mediante el uso de grabaciones de llamados, se evalu la conducta de las aves de acuerdo al tipo de respuesta a las llamadas. Los machos de la especie respondieron muy bien a las grabaciones (el 84% de las ocasiones), utilizando en el 64% de los casos una postura territorial unido a su canto primario. Esta conducta, al igual que otras, increment la deteccin de estos buhos en un 53%; los machos en un 38% y las hembras en un 100%. No se eoncontraron diferencias en la tasa de respuesta en las encuestas hechas durante la maana y el anochecer, pero la fenologa tuvo un efecto negativo significativo en la tasa de respuesta de todas las aves. 
4513717| Within-clutch variability in shape of 1743 eggs from 301 nests of Emperor Geese (Chen canagicus) laid over a 5-yr period was measured. Individual females laid similar shaped eggs in successive years, and eggs among clutches within females could not be distinguished. Cluster analysis correctly identified 69.9% of 136 known conspecific parasitic eggs. Repeatability estimates of elongation (0.73), sphericity (0.72), maximum width (0.69) and radius of the point (0.68) were high and similar to repeatability estimates of egg mass and volume of other species. Although width, volume and area measurements varied inversely with spring population size, shape variables did not. The consistency in shape variables despite changes in egg size suggests that shape variables may be used to separate and identify individuals within and among years despite changes in the population that may result in changes in egg size. Differences in egg shape among eggs within a nest are viable criteria for identifying parasitic eggs, especially when used in conjunction with other methods. /// Por 5 aos se midieron 1743 huevos pertenecientes a 301 nidos de Ganzo Emperador (Chan canagicus) para tratar de determinar variacin en la forma de stos dentro de la camada. Hembras particulares pusieron huevos de similar tamao en aos sucesivos, y no se pudo distinguir entre huevos de las mismas hembras. Mediante anlisis de agrupacin, se pudo identificar correctamente el 69.9% de 136 puestos por hembras parasticas. Estimados de repeticin de elongacin (0.73), esferidad (0.72), ancho mximo (0.69) y radio del punto (0.68) resultaron altos y similares a estimados de repeticin de masa de huevos y volumen de otras especies. Aunque el ancho, volumen y medidas de rea variaron inversamente con el tamao de la poblacin primaveral, no se encontr lo mismo para variables de tamao. La consistencia en variables de tamao (a pesar de los cambios en el tamao de los huevos que puede haber) sugiere que las variables en tamao pueden ser utilizadas para separar e identificar individuos, en un ao particular o a travs de los aos. Las diferencias en tamao entre huevos de un mismo nido, puede ser utilizadas como un buen criterio para identificar huevos de hembras parasticas, especialmente cuando se utilice este criterio en unin a otros mtodos. 
4513906| From 1982 through 1986, solar-powered radio transmitters were attached to 23 adult and seven fledgling Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis), seven adult Ferruginous Hawks (B. regalis) and seven adult Swainson's Hawks (B. swainsoni) in eastern Colorado. Transmitters were attached by means of a teflon-ribbon harness as a backpack (n = 39), or epoxied and sutured to the rachis of a tail feather (n = 5). Excluding transmitters that appeared to fail immediately after release (n = 3), or that were lost when tail feathers were shed prematurely (n = 5), the time from release to last telemetry contact (minimum life) for adult hawks ranged from 14 to 2931 d (x = 452, n = 26). The median minimum transmitter life for adult hawks was 352 d; 15 (58%) of 26 adult hawks fitted with backpack-mounted transmitters that were not subsequently found dead on the study area (n = 2) were observed with functioning transmitters 1 breeding season subsequent to capture. Minimum life for transmitters on juvenile hawks ranged from 59 to 108 days (x = 73, n = 7) and last telemetry contact coincided with when young dispersed from natal territories. All nine adult Red-tailed Hawks, six (86%) of seven Ferruginous Hawks, and six (100%) of six Swainson's Hawks captured and fitted with radio transmitters during the breeding season successfully raised young to banding age in the year that they were captured. In the subsequent breeding season, active nests were located in eight (89%) of nine Red-tailed Hawk, three (43%) of seven Ferruginous Hawk, and four (67%) of six Swainson's Hawk territories where adults had previously been captured. Success of these nests was 100% for Red-tailed Hawks, 67% for Ferruginous Hawks, and 50% for Swainson's Hawks. One Red-tailed Hawk captured as a breeding adult survived a minimum of nine breeding seasons while equipped with a transmitter and successfully raised young to banding age in 7 of those years. /// De 1982 a 1986 se le colocaron radiotransmisores, impulsados con energa solar, a 23 adultos y siete volantones de (Buteo jamaicensis), siete adultos de B. regalis y siete adultos de B. swainsoni. Se montaron 39 transmisores tipo mochila, en la espalda de las aves, sujetados con un arns construido con tirillas de tefln. A otras cinco aves se les peg el transmisor al raquis de una de las plumas de la cola con sutura y epoxi. Excluyendo transmisores que fallaron inmediatamente luego de la liberacin de las aves (n = 3), o que se perdieron cuando las aves mudaron las plumas de la cola prematuramente (n = 5), el perodo mnimo de funcionamiento o vida de las transmisores vari de 14 a 2931 das (x = 452, n = 26). El perodo promedio mnimo de funcionamiento para los transmisores colocados en halcones adultos fue de 352 das. Quince (58%) de los 26 halcones adultos a los cuales se le colocaron mochilas, y que no se hallaron posteriormente muertos (n = 2), se encontraron con los transmisores funcionando una temporada reproductiva (1) subsiguientemente a su captura. El perodo mnimo de funcionamiento de transmisores colocados a halcones juveniles vari de 59 a 108 das (x = 73, n = 7) y el ltimo contacto radiotelemtrico coincidi con la dispersin de estos fuera de sus territorios natales. Los nueve adultos de B. jamaicensis, seis (86%) de los siete adultos de B. regalis y el 100% (seis) de los adultos de B. swainsoni a los cuales se les colocaron radiotransmisores durante la poca de reproduccin criaron pichones, durante ese mismo ao, al menos hasta la edad en que fueron anillados. En pocas reproductivas subsiguientes se localizaron nidos activos de ocho (89%) de los B. jamaicensis, tres (43%) de los B. regalis y cuatro (67%) de los B. swainsoni en los territorios donde fueron capturados. El xito de anidamiento fue de 100%, 67% y  a 50% en el orden en que fueron mencionadas estas especies, respectivamente. Un B. jamaicensis capturado como adulto, y al cual se le coloc un radiotransmisor, sobrevivi un mnimo de nueve pocas reproductivas y cri pichones exitosamente al menos hasta la edad de anillamiento en 7 de los nueve aos. 
4151244| We used a combination of standardized audio-visual surveys, made over nine years, and vegetation analysis to determine habitat associations of Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) breeding in inland coniferous forests. Our study, in Carmanah-Walbran watersheds on southwestern Vancouver Island, British Columbia, covered extensive contiguous tracts (> 16,000 ha) of apparently suitable habitat that supported a large breeding population of murrelets, a threatened species. Indicators of stand occupancy (circling and subcanopy flights) from audio-visual surveys were consistently associated with known nest habitat indicators (availability of platform limbs, cover and thickness of epiphytes on tree limbs, variable canopy structure). Both murrelet detections and nest microhabitat indicators were associated with a suite of macrohabitat variables, indicating that the most suitable habitat was low-elevation old-growth forest with widely spaced large trees. Biogeoclimatic productivity units, based on soil moisture and nutrient regimes, were useful proxies of habitat suitability, but tree species composition, timber volume, and tree height, variables commonly available in timber inventory maps, were not. Using two principle component factors derived from habitat characteristics, we clustered the 27 survey stations into three groups that differed significantly in occupied and subcanopy detections of murrelets and in nest habitat indicators. This is a useful method for combining multivariate measures for classifying and mapping habitat for murrelets. /// Utilizamos una combinacin de censos audiovisuales estandarizados a lo largo de 9 aos de trabajo y de anlisis de vegetacin para determinar asociaciones de habitat e individuos de Brachyramphus marmoratus reproducindose en bosques de coniferos, del interior de Vancouver. El trabajo se llev a cabo en la cuenca de Carmanah Walbran en el suroeste (de la isla antes mencionada) en Columbia Britnica, y cubri una rea extensiva y continua (ms de 16,000 ha) con habitat aparentemente adecuado para la especie en donde se encontr una poblacin reproductiva del ave. Indicadores de reas ocupadas (como vuelos en el subdocel) obtenidos de los censos audiovisuales estuvieron consistentemente asociados con indicadores de habitat (disponibilidad de ramas con plataformas, cubierta y grosos de epifitas en ramas, y estructuras del docel). Ambas, las detecciones de las aves e indicadores de microhabitat del nido resultaron estar asociados a una serie de variables del macrohabitat, lo que indc que los habitats ms adecuado son los bosques maduros de gran edad, con rboles espaciados y de baja elevacin. Unidades de productividad biogeoclimtica, basadas en la humedad del sustrato y rgimen de nutriente fueron de gran utilizadad para determinar la adecuacidad del habitat. Sin embargo, la composicin de especies de rboles, volumen de la madera, altura de los rboles (como variables comunmente disponibles en mapas de inventarios de bosques), no fueron de utilidad. Utilizando dos factores de componente principal derivados de las caractersticas del habitat, agrupamos las 27 estaciones examinadas en tres grupos que difirieron significativamente en la deteccin de lugares ocupados y de aves en el subdocel, como indicadores de habitat de anidamiento. Este es un mtodo til para combinar medidas multivariables para clasificar y trazar mapas de habitat utilizado por B. marmoratus. 
4514587| We gathered data on the habitat and general characteristics of 24 nest mounds (14 active, 10 inactive) of Micronesian Megapodes (Megapodius laperouse senex) in the Palau Islands of western Micronesia. Most (92%) mounds were found in strand forests near beaches. Active mounds in this habitat were composed mostly of sand and averaged ( SD) 108.8  20.6 cm in height, 6.2  0.7 m in width, and 7.3  1.2 m in length (n = 10). In contrast, mounds in uplands were made of organic matter and were smaller in size (82.0  17.0 cm in height, 3.6  0.4 m in width, and 3.7  0.6 m in length; n = 2). Mounds were usually located at the bases of one to three large live trees. Historic and current patterns of megapode distribution and abundance in Palau correspond well with the distribution of strand forests in the archipelago, suggesting that the species' occurrence is linked with this habitat. /// Recopilamos datos sobre el habitat y las caractersticas generales de 24 nidos (14 activos y 10 inactivos del megapodo Megapodius laperouse senex en las Islas Palau. La mayora de los montculos (92%) se encontraron en segmentos de bosques cerca de playas. Los montculos activos en este tipo de habitat estaban compuestos principalmente de arena y su tamao promedio fue de 108.8  20.6 cm de altura, 6.2  0.7 m de ancho y 7.3  1.2 m de longitud; n = 10. En contraste los nidos construidos en bosques del interior estaban formados, principalmente, por materia orgnica y eran de menor tamao (82.0  17.0 cm de altura, 3.6  0.4 m de ancho y 3.7  0.6 m de longitud; n = 2). Los montculos fueron localizados en la base de uno a tres rboles vivos. Los patrones histricos y actuales de la distribucin y abundancia de estas aves en Palau, corresponden con la distribucin de segmentos de bosques en el archipilago, lo que sugiere que la presencia de la especie esta ligada a su habitat. 
4514471| The nonindigenous Eurasian Collared-Dove (Streptopelia decaocto) most likely invaded southeastern Florida from the Bahamas in the early 1980s and had established a breeding population in Dade County by 1982. In the decade after its arrival in Florida, the Eurasian Collared-Dove dispersed northward, initially along the Atlantic and Gulf coasts, and established local populations throughout the state. By 1996, the species was recorded at 46 (82%) of 56 localities surveyed on the Christmas Bird Count in Florida. The strong dispersal capability of the Eurasian Collared-Dove, which was documented during its colonization of Europe in the mid-1900s, suggests that rapid colonization of North America by the species is highly probable. Populations established in Texas and North Carolina during the early 1990s may be products of dispersal of doves from Florida. The species presents two potential biological threats to native avifauna: competition for resources and transmission of diseases. /// La trtola euroasitica (Streptopelia decaocto), fornea a la Florida, probablemente invadi el sureste del estado a travs de las Bahamas a principios de la dcada de 1980, estableciendo una colonia reproductiva en el Condado de Dade hacia el ao 1982. Durante la dcada posterior, la trtola euroasitica se propag hacia el norte del estado, primero por las costas del Atlntico y del Golfo de Mxico, dispersndose ms tarde por el resto de la Florida. Para el ao 1996, la especie ya haba colonizado 46 (82%) de las 56 localidades reportadas en los Conteos Navideos de Pjaros en la Florida. Las poblaciones establecidas en Texas y Carolina del Norte a principios de la dcada de 1990 posiblemente tuvieron su origen en la Florida. La gran capacidad de difusin de esta paloma, documentada durante su propagacin en Europa a mediados del siglo XX, sugiere que puede difundirse rpidamente por toda la Amrica del Norte. La trtola euroasitica representa dos amenazas biolgicas potenciales a la avifauna nativa: la competencia por los recursos y la transmisin de enfermedades avcolas. 
4514461| We describe a technique for setting mist nets horizontally from canopy platforms, detailing materials needed, installation, and use of the net system. Using a control cord, the operator pulls the net outward from the platform along a cable, and rolls it inward around a manually-operated spindle to remove captured birds. Because nets are not raised from the ground, disturbance to vegetation is minimized. Set-up time averaged 5 min/net after climbing to the platform, and we used a maximum of two nets from a platform. High winds (>40 km/h) and light rain closed canopy nets more often than ground nets, and canopy nets were less effective before leaf-out in spring. In 1751 net-hours, 121 birds of 25 species were captured, and 44 birds (27%) were recorded escaping the nets. The method seeks to parallel conventional netting so as to allow comparisons between strata, making this technique useful for studies that require simultaneous mist-netting in forest canopy and understory levels. /// Se describe la tcnica para colocar redes de niebla horizontalmente desde plataformas en el docel del bosque. Se detallan los materiales utilizados, la instalacin y el uso del sistema de redes. Utilizando una cuerda de control, el operador puede abrir la red a lo largo de un cable que le da soporte a la misma y manualmente puede recogerla para remover las aves que han sido capturadas. Debido a que las redes no son elevadas desde el suelo, se minimiza el disturbio a la vegetacin. El tiempo que se toma en colocar una red es de aproximadamente cinco minutos, luego de haber trepado a la plataforma. Se utilizaron un mximo de dos redes por plataforma. Vientos fuertes (>40 km/hr) y la lluvia causaron mayores problemas que con redes en los suelos. Tambin este tipo de red fue menos efectivas que las rastreras previo a que surgieran las hojas en la primavera ya que las aves las podan notar con mayor facilidad y evadirlas. En 1751 horas de redes colocadas, se capturaron 121 individuos pertenecientes a 25 especies. Escaparon 44 individuos (27%). El mtodo permite la comparacin de captura en varias estratas, haciendo la tcnica til para estudios que requieran la captura de aves con redes simultaneamente en el docel y los niveles inferiores del bosque. 
4513663| A technique to trap ground dwelling owls, using monofilament nooses and wooden dowel rods, was developed. Setting noose rods does not require modification or disturbance to the burrow and the trap can easily be customized to fit different physical configurations of a burrow or mound. Using this technique permitted capture of 100% of Burrowing Owls (Athene cunicularia) during the fledgling season, a time when owls were extremely wary of any change near their burrows or roosts. Other capture techniques either required modification to the burrow entrance, had a lower capture rate, or caused adults to abandon the burrow temporally. /// Se desarroll una nueva tcnica para atrapar buhos que viven en los suelos, utilizando un madero con trampas de monofilamentos con lazos corredizos. El colocar esta trampa no requiere de modificaciones especiales o disturbios a la madriguera, ya que la misma puede adaptarse a las diferentes configuraciones que pueda tener una madriguera o montculo. El uso de esta tcnica permiti capturar a todos los buhos (100%) que intentaron salir del nido durante la poca en que estos dejan sus madrigueras. Esta poca coincide con el perodo en que estas aves estn ms pendientes a cambios en sus madrigueras. Otras tcnicas utilizadas, necesitaron de modificaciones a la entrada de la madriguera, tuvieron una tasa menor de captura, o causaron que los adultos dejaran el escondijo temporalmente. 
4514377| I studied the reproductive success of the Wood Stork (Mycteria americana) in a seasonally inundated savanna in the southern Ilanos of Venezuela. Two breeding colonies were occupied by Wood Storks during the 1989-1990 nesting season. Storks arrived at the colonies in October, and most of the clutches were laid during the second half of November. The nesting period extended to mid-March. Of the 840 Wood Stork nests counted, 30.9% produced at least one chick of fledging age. One of the colonies was abandoned during the incubation period, whereas the other produced 435 fledglings (0.66 per nest). Predation by Crested Caracaras (Polyborus plancus) and eggs falling from the nest during early stages were the main causes of nesting failure. The entry of humans into Wood Stork colonies during early stages of nesting (October-November) increased egg/chick predation by Crested Caracaras, while parents were off their nests. Limited visits when young were half grown (after late January) did not result in large disturbance effects. As Wood Stork colonies in the study area are managed for ecotourism and receive heavy human visitation, measures to minimize human disturbance of colonies are proposed. /// Se estudi el xito reproductivo del Gabn (Mycteria americana) en una sabana estacionalmente inundable en los Ilanos meridionales de Venezuela. Dos colonias reproductivas fueron ocupadas por los gabanes durante la temporada de 1989-1990. Los gabanes comenzaron a Ilegar a las colonias en octubre y la mayor parte de las puestas tuvieron lugar en la segunda quincena de noviembre. El perodo de cra se extendi hasta mediados de marzo. De los 840 nidos estudiados, el 30.9% lograron sacar adelante al menos un pichn. Una de las colonias fue abandonada durante el perodo de incubacin, mientras que la otra produjo 435 volantones (0.66/nido). La depredacin por parte d Polyborus plancus y la cada de huevos del nido durante estados tempranos fueron las principales causas de fracaso reproductivo. La entrada de personas a las colonias de gabanes durante los estados tempranos de cra (octubre-noviembre) facilit la de predacin de huevos/pichones por parte de los P. plancus, mientras los padres estaban fuera del nido. Visitas restringidas realizadas cuando los pichones se encontraban a medio crecimiento (a partir de finales de enero) no produjeron grandes molestias a las aves. Dado que las colonias de gabanes en el rea de estudio son manejadas con fines de ecoturismo y reciben numerosas visitas, se proponen medidas para minimizar el impacto humano. 
27715263|Sexing oystercatchers in the field is difficult because males and females have identical plumage and are similar in size. Although Black Oystercatchers (Haematopus bachmani) are sexually dimorphic, using morphology to determine sex requires either capturing both pair members for comparison or using discriminant analyses to assign sex probabilistically based on morphometric traits. All adult Black Oystercatchers have bright yellow eyes, but some of them have dark specks, or eye flecks, in their irides. We hypothesized that this easily observable trait was sex-linked and could be used as a novel diagnostic tool for identifying sex. To test this, we compared data for oystercatchers from genetic molecular markers (CHD-W/CHD-Z and HINT-W/HINT-Z), morphometric analyses, and eyefleck category (full eye flecks, slight eye flecks, and no eye flecks). Compared to molecular markers, we found that discriminant analyses based on morphological characteristics yielded variable results that were confounded by geographical differences in morphology. However, we found that eye flecks were sex-linked. Using an eye-fleck model where all females have full eye flecks and males have either slight eye flecks or no eye flecks, we correctly assigned the sex of 117 of 125 (94%) oystercatchers. Using discriminant analysis based on morphological characteristics, we correctly assigned the sex of 105 of 119 (88%) birds. Using the eye-fleck technique for sexing Black Oystercatchers may be preferable for some investigators because it is as accurate as discriminant analysis based on morphology and does not require capturing the birds. /// El sexado de ostreros en el campo es sumamente difcil dado el caso de que tanto hembras como machos tienen plumaje idntico y son similares en tamao. Aunque los ostreros negros (Haematopus bachmani) son sexualmente dimrficos, el utilizar morfometra para determinar su sexo requiere capturar a ambos miembros de la pareja para compararlos, utilizando una anlisis discriminativo a modo de asignar un sexo por probabilidad, basado en caractersticas morfomtricas. Todos los adultos del ostrero negro tienen ojos amarillos y brillantes, pero algunos tienen manchas oscuras en el iris. Tomamos como hiptesis que estas peculiaridades observables estaban ligada al sexo, y que podan ser utilizadas como una herramienta novel de diagnstico para identificar el sexo en dichas aves. Para poner a pruebas lo mencionado, comparamos datos de ostreros donde se utilizaron marcadores genticos moleculares (CHD-W/CHD-Z y HINT-W/HINT-Z), anlisis morfomtrico, y categoras en las manchas en los ojos (manchas marcadas en los ojos, algunas manchitas en los ojos, sin manchas en los ojos). Comparado a marcadores moleculares, encontramos que el anlisis discriminativo basado en caractersticas morfolgicas ofreca resultados variables asociados a diferencias morfolgicas geogrficas. Sin embargo, encontramos que las manchas en los ojos estaban ligadas al sexo. Utilizando un modelo de manchas en los ojos, en donde clasificamos como hembras aquellos individuos con manchas pronunciadas en los ojos y a machos con muy pocas manchitas o sin manchitas, le pudimos asignar correctamente el sexo a 117 de 125 (94%) individuos. Utilizando una anlisis discriminativo basado en caractersticas morfolgicas, le asignamos el sexo correctamente a 105 de 119 (88%) individuos. El utilizar la tcnica de manchas en los ojos para el sexado de ostreros negros pudiera ser preferible para algunos investigadores porque es ms exacto que el anlisis discriminativo basado en morfologa y porque no requiere que se tenga que capturar a las aves.
27639369|We banded a nestling Bicknell's Thrush (Catharus bicknelli) in southern Vermont and recaptured the same individual 19 months later on its wintering territory in the Dominican Republic. Such recaptures, where both the natal or breeding site and wintering location of a bird are known, are rare. This instance, the second documented for Bicknell's Thrush, highlights the strong links between the species' geographically restricted breeding and wintering habitats, both of which are increasingly threatened by human impacts. /// Anillamos a un Zorzal de Bicknell (Catharus bicknelli) en el sur de Vermont y recapturamos el individuo 19 meses ms tarde en la Repblica Dominicana. Tales recapturas de individuos invernales, previamente marcados en su lugar de nacimiento, son raros. Este es el segundo caso conocido para el Zorzal de Bicknell. Esto enfatiza la importancia del vnculo estrecho entre el lugar natal y el lugar en donde las aves pasan el invierno, ambas localidades amenazadas por el impacto negativo de humanos.
27715327|Recent advances in the methods used to estimate detection probability during point counts suggest that the detection process is shaped by the types of cues available to observers. For example, models of the detection process based on distance-sampling or time-of-detection methods may yield different results for auditory versus visual cues because of differences in the factors that affect the transmission of these cues from a bird to an observer or differences in an observer's ability to localize cues. Previous studies suggest that auditory detections predominate in forested habitats, but it is not clear how often observers hear birds prior to detecting them visually. We hypothesized that auditory cues might be even more important than previously reported, so we conducted an experiment in a forested habitat in North Carolina that allowed us to better separate auditory and visual detections. Three teams of three observers each performed simultaneous 3-min unlimited-radius point counts at 30 points in a mixed-hardwood forest. One team member could see, but not hear birds, one could hear, but not see, and the third was nonhandicapped. Of the total number of birds detected, 2.9% were detected by deafened observers, 75.1% by blinded observers, and 78.2% by nonhandicapped observers. Detections by blinded and nonhandicapped observers were the same only 54% of the time. Our results suggest that the detection of birds in forest habitats is almost entirely by auditory cues. Because many factors affect the probability that observers will detect auditory cues, the accuracy and precision of avian point count estimates are likely lower than assumed by most field ornithologists. /// Avances recientes en la metodologa para hacer un estimado de la probabilidad de deteccin durante conteos de puntos sugiere que el proceso de deteccin toma forma con dos tipos de pistas disponibles para los observadores. Por ejemplo, modelos del proceso de deteccin, basados en mtodos de la distancia de muestreo o tiempo de deteccin, pueden ofrecer diferentes resultados para pistas auditivas vs visuales. Esto es as porque hay diferencias en los factores que afectan la transmisin de dichas pistas por parte de las aves al observador y diferencias en la habilidad del observador en localizar o dar con dichas pistas. Estudios previos sugieren que las detecciones auditivas predominan en reas forestadas, pero no esta claro cuantas veces los observadores escuchan al ave previo a observarla. Tenemos como hiptesis que las pistas auditivas pudieran ser an ms importantes que lo previamente informado, por lo que llevamos a cabo un experimento en un hbitat forestado en Carolina del Norte, que nos permiti separar de forma adecuada detecciones auditivas de visuales. Tres grupos, cada uno de tres individuos, llevaron a cabo simultaneamente conteos de punto de radio indefinido por tres minutos en 30 puntos, en un bosque mixto de maderas duras. Uno de los miembros poda observar pero no oir las aves ("sordo"), otro poda oir, pero no observar ("ciego") y el tercero poda hacer ambas cosas. Del total de aves detectadas el 2.9% fueron observadas por los "sordos," 75.1% por los "ciegos" y 78.2% por el que utilizaba ambos sentidos. Las detecciones por lo que podan oir y por los que utilizaban oido y vista fueron similares en el 54% de los casos. Nuestros resultados sugieren que la deteccin de aves en hbitat forestados se lleva a cabo, principalmente, por pistas auditivas. Dado el caso que muchos factores pueden afectar la probabilidad de que el observador pueda detectar el ave por pistas auditivas, la precisin y exactitud de los estimados de conteos de puntos deben ser ms bajos que lo asumido por la mayora de los ornitlogos.
4514421| Historically the Swallow-tailed Kite (Elanoides forficatus) bred in the United States in at least 16 eastern states. Currently it is restricted to seven southeastern states, with most of its breeding range in Florida. Breeding Bird Surveys indicate a declining trend for this Neotropical migrant in most of Florida. Using a rapid survey technique at the Lower Suwannee NWR on 25-27 Mar. 1997, we scanned for kites from 16 sampling stations above the forest canopy, using 10 binoculars for 45 min per station. An effective detection distance of 2.4 km provided almost complete coverage of kite habitat (excluding salt marsh) on the refuge (14,620 ha) and in a 1.6-km buffer (13,526 ha). A mobile observation platform, extended to heights of 30-34 m provided an unobstructed view above the forest canopy where foraging bouts, feeding, courtship displays, and other activities by this species occur. This technique was found to be efficient in obtaining an estimate of potential breeding pairs. An estimated 19 breeding pairs were observed, with possibly five additional pairs, a density of at least one pair per 1173-1407 ha. There was no opportunity to search for nests so we were unable to correlate number of active nests with the number of kites observed, and linear nature of study area might concentrate birds, including nonbreeders, so our density of kites may or may not be typical for other areas. The refuge has a mosaic of 11 different habitats (7 forest types, freshwater and salt marshes, open water and urban/suburban) providing much linear edge to the matrix of different plant communities that range in height from less than 1 m to greater than 30 m. Such structure provides quality habitat for Swallow-tailed Kites. /// Histricamente, el milano Elanoides forficatus se reprodujo en 16 estados de los E.U.A. Al presente el ave sta restringida a siete estados de la parte sureste, con la mayora del rea reproductiva encontrndose en Florida. Los censos reproductivos indican una reduccin de ste migratorio neotropical en gran parte de Florida. Del 25-27 de marzo de 1997, utilizando una tcnica de censado rpido, tratamos de localizer milanos desde 16 estaciones de muestreos en el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Suwanne. El censo se hizo sobre el docel del bosque utilizando binoculares 10 y dedicando 45 minutos/estacin. Una distancia efectiva de hasta 2.4 km facilit una cobertura completa del habitat del milano (excluyendo anegados salados) en el refugio (14,620 ha) y de 1.6 km de zona de amortiguamiento (13,526 ha). Plataformas movibles de observacin, con altura extendible de 30-34 m permitieron observer, sobre el docel del bosque y sin obstruccin, patrones de forrajeo, alimentacin y patrones de cortejo de las aves. La tcnica fue eficiente para obtener estimados del nmero potencial de parejas reproductoras. Se estimaron 19 parejas reproductoras con la posibilidad de cinco adicionales y una densidad de un par de milanos por cada 1173-1407 ha. No hubo la oportunidad de buscar nidos, por lo que no pudo correlacionarse el nmero de nidos con el nmero de las aves observadas. El refugio tiene un mosaico de 11 habitats diferentes habilitando mucho borde lineal para la matris de diferentes comunidades de plantas que varan en altura desde 1 a ms de 30 m. Este tipo de estructura proves de habitat adecuado para el milano estudiado. 
40983636|Different scoring systems have been developed for assessing fat stores in birds. Most have been used with passerines, and there is no widely used standard for studies of shorebirds. I developed a new fat-scoring classification scheme for shorebirds that was tested in Poland with juvenile Dunlins (Calidris alpina) during autumn and Wood Sandpipers (Tringa ghreola) during spring migration. My proposed fatness scale is based on a qualitative assessment of the amount of fat in the axillary region and, if necessary, the furcular region. The resulting fat scores do not predict the actual amount of fat carried by a bird, but can be used to assign birds to a particular state of fatness and allow comparison of birds with different scores. Analysis revealed that the relationship between fat scores and predicted fat mass was approximately linear for both Dunlins and Wood Sandpipers. Although the scale I propose was tested with 20 species of shorebirds, sample sizes for larger species were small and consisted exclusively of lean and moderately fat birds. As a result, my proposed fat-scoring system should be evaluated using larger and fatter shorebirds because it has only been validated for one small and one medium-sized species. Diferentes sistemas de puntajes se han desarrollado para estimar acumulacin de grasa en aves. La mayora se han usado en paseriformes, y no existe un mtodo estndar para estudios en aves playeras. Desarrolle un nuevo esquema de puntaje de clasificacin de grasa para aves playeras que fue puesto a prueba en Polonia con juveniles de Calidris alpine durante el otoo y Tringa ghreoh durante la migracin primaveral. La escala de grasa que propongo consiste en una evaluacin cuantitativa de la cantidad de grasa en la regin axilar y, si es necesario, en la regin de la furcula. Los resultados del puntaje de grasa no predijeron la cantidad real en el cuerpo del ave, pero puede ser usada para asignar aves a un estado particular de grasa y permitir la comparacin de aves con puntajes diferentes. Los anlisis revelaron que la relacin entre los puntajes de grasa y la prediccin de la masa de grasa fue aproximadamente lineal tanto para Calidris alpine como Tringa glareola. Aunque la escala que propuse fue puesta aprueba en 20 especies de aves playeras, los tamaos de muestra para las especies de gran tamao fueron pequeos y consistieron exclusivamente de aves delgadas y con moderada cantidad de grasa. Como resultado, el esquema de puntaje de grasa propuesto debera ser evaluando usando aves playeras grandes y con abundante grasa, porque solo ha sido validado en una especie pequea y una de tamao mediano.
4514505| We describe sexual dichromatism in the plumage of juvenile Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater obscurus) collected in Ventura County, California in 1991. The dichromatism was based on two colorimetric features. The first was the contrast between the greater underwing coverts and the remiges, with males having darker coverts, and therefore greater contrast between their underwing coverts and remiges. The second was the color and extent of pale feather edges on the underside of the distal portion of the carpometacarpal joint, with males having wider, slightly darker feather edging. Five observers were used to test the reliability of these characters in a sample of museum wings from cowbirds of known sex. They were 88-94% accurate at determining the sex of 33 juvenile cowbirds (17 males, 16 females) using these two colorimetric characters. This technique was slightly more reliable than wing chord (84.8% accurate) and tarsometatarsus (also 84.8% accurate) measurements in differentiating the sex of our sample individuals. /// Describimos el dicromatismo sexual en el plumaje de Molothrus ater obscurus colectados en 1991 en el Condado de Ventura, California. Se bas el dicromatismo en dos caracteres colorimtricos. El primero fu el contraste entre las cubiertas de las plumas internas del ala y las remeras, con los machos teniendo cubiertas ms oscuras, y por lo tanto teniendo mayor contraste entre sus cubiertas de bajo el ala y las remeras. El segundo fu el color y extensin de bordes plidos de plumas en la parte interior de la porcin distal de la coyuntura carpometacarpal, con los machos teniendo plumas con bordes ms anchos y ligeramente ms oscuros. Se utilizaron cinco observadores para probar la confiabilidad de estas caractersticas en una muestra de alas de aves de sexo conocido pertenecientes a un museo. Estos fueron de 88-94% precisos al determinar el sexo de 33 juveniles de Molothrus ater obscurus (17 machos, 16 hembras) usando estos dos caracteres colorimetricos. Esta tcnica fu ligeramente ms confiable que usar las medidas de largo del ala (84.4% precisin) y el tarsometatarso (tambin 84.8% preciso) para diferenciar el sexo de nuestros individuos de muestreo. 
4513904| Sixty percent of the food supplied by male Marsh Harriers (Circus aeruginosus) was transferred to the female in the air when she was present in the territory. The frequency of aerial food passing increased as the breeding cycle advanced, from 26% during incubation to 77% in the late nestling stages, and also increased with increasing brood size. This may be explained by a greater female demand behavior as the food requirements of the brood grow. Thus aerial food transfer may be interpreted as a female demand behavior, which forces the male to increase hunting effort. The use of the aerial food transfer as a demand behavior among raptors should be limited to maneuverable species with reversed sexual dimorphism and female dominance. /// El 60% de las cebas aportadas por los machos del Aguilucho lagunero (Circus aeruginosus), cuando las hembras estaban presentes en el rea de nidificacin, fueron transferidas en vuelo (n = 283). La proporcin de cebas en vuelo aument conforme avanzaba el ciclo reproductivo, de 26% durante la incubacin a 77% en la ltima fase de estancia de los polluelos en el nido, y con el tamao de las polladas. Esto puede ser explicado por una intensificacin en la conducta de demanda de alimento asociada a un incremento en las necesidades alimenticias de los polluelos. As, el traspaso de cebas en vuelo puede ser interpretado como un comportamiento de demanda de alimento por parte de las hembras, que obliga a los machos a incrementar el esfuerzo de caza. En las rapaces, el traspaso de cebas en vuelo debe estar restringido a las especies ms giles, con dimorfismo sexual inverso y dominancia por parte de las hembras. 
4513606| A box trap was designed and used to capture 30 adult Egretta herons at active nests. The trap was placed over a nest with eggs or nestlings and the door was manually closed by pulling a string when the bird had settled to incubate or brood. The trap worked well for catching breeding adults. Fifty-seven percent of the nests remained active after trapping. The probability of the nest remaining active was greatest when birds were trapped in the morning at nests with nestlings at least 4 d old. Nest failures were most frequent when the trap was set between 1000-1600 hours EDT on eggs or on chicks less than 4 d old. /// Una trampa tipo cajn se diseo y utiliz para capturar en sus nidos activos a 30 adultos de garzas del gnero Egretta. La trampa fue colocada sobre el nido con huevos o polluelos y la puerta fue cerrada manualmente halando un cordel, cuando el adulto se encontraba posado sobre los huevos o polluelos. La trampa trabaj muy bien para la captura de adultos. El 57% de los nidos permanecieron activos luego de las capturas. La probabilidad de que los nidos permanecieran activos, result mayor cuando las aves fueron atrapadas en la maana con polluelos al menos de 4 das de edad. El fracaso de los nidos result ms frecuente cuando la trampa se coloc entre las 1000-1600 horas EDT sobre huevos o polluelos menores de 4 das. 
4514446| We studied nest site and habitat characteristics associated with 75 Great Horned Owl (Bubo virginianus) nests in Connecticut, northern New Jersey, and southeastern New York. Nest sites were categorized as either urban (30) or rural (45) and were compared to data from available habitat (24 random sites for microhabitat; 70 random sites for macrohabitat). Urban nest trees were significantly larger in diameter and taller than rural nest trees, and accordingly, nests were higher in urban nest trees as well. Urban nest sites were significantly different than random sites for all eight habitat variables, but rural nests were significantly different for only five variables. Urban nests were significantly different than rural nests for five of eight habitat variables. Only urban owl nests had significantly lower site basal area, higher conifer composition, and lower shrub cover. Both urban and rural owl nests showed lower canopy cover and closer proximity to forest edge, paved roads, human habitation, and water than random sites. Although both urban and rural Great Horned Owls demonstrated habitat selection (use different from availability), urban owls showed a stronger degree of selection, probably because of the greater complexity of habitats available in the urban landscape. /// Estudiamos el lugar de anidamiento y caractersticas del habitat asociado al nido de 75 individuos de Bubo virginianus en el este de los Estados Unidos. Los lugares de anidamiento fueron categorizados como urbanos (30) o rurales (45) y fueron comparados a datos disponibles sobre utilizacin de habitats (24 localidades al azar para microhabitat, y 70 tambin al azar para macrohabitat). Los rboles urbanos utilizados para anidar resultaron ser significativamente ms grandes en dimetro y ms altos que los rboles rurales e igualmente, los nidos fueron localizados a ms altura en las localidades urbanas. Los lugares de anidamientos urbanos fueron significativamente diferentes a los lugares estudiados al azar para ocho variables en el habitat, pero los nidos rurales tan solo difirieron en cinco de las variables. Los nidos urbanos resultaron significativamente diferentes de los rurales para cinco de las ocho variables de habitat estudiadas. Los nidos urbanos tuvieron significativamente menor area basal, mayor composicin de conferos y menor cobertura de arbustos. Tanto nidos urbanos como rurales mostraron menor covertura de docel, y mayor proximidad a borde de bosque, carreteras pavimentadas, construcciones de humanos y agua que los lugares examinados al azar. Aunque tanto buhos rurales como urbanos demostraron selectividad de habitat (uso discriminativo a la disponibilidad), los buhos urbanos mostraron un grado mayor de seleccin, debido, probablemente, a la mayor complejidad del habitat urbano. El presente trabajo confirma que el muy adaptable Bubo virginianus selecciona habitats boscosos fragmentados por el desarrollo urbano. 
4513394| A new portable device for measuring the hardness of seeds is described. The seedcracker is constructed from a proving ring mounted in a pair of pliers. The device measures 12  24  25 cm and weighs 2.2 kg. In its present form the device records a maximal fracture force of 222 Newtons, which is sufficient for a wide variety of seeds, but larger forces may be measured by using a larger proving ring. The precision, as estimated by the correlation coefficient of repeated measurements, is 0.999. /// Se describe un aparato porttil para medir la dureza de semillas. El aparato es construido de un anillo o resorte de presin (especie de dinammetro) montado en una pareja de tenazas; mide 12  24  25  cm y pesa 2.2 kg. El artefacto ejerce una fuerza mxima para fracturacin de 222 Newtons, lo que es adecuado para una gran variedad de semillas. Su presicin es de 0.999. 
4514263| Studies on burrow-nesting seabirds are hampered by difficulties associated with access to and direct observation of nesting chambers. During a 2-yr study examining the effect of rat predation on Bonin Petrels (Pterodroma hypoleuca) on Midway Atoll, we developed a miniature camera system that enabled us to view the contents of burrows, assess the status of the petrels' breeding activity, and search for evidence of rat predation. We successfully entered burrows and examined 65% of all attempts. Nine percent of burrows encountered were either too long or contained sharp turns. The remaining 26% contained rigid roots that prevented passage of the camera head. In addition to being small and inexpensive, the system limited disturbance to birds by using infrared lights and was easy for one person to carry and use efficiently. /// El estudio de aves marinas que anidan en cavidades se hace difcil por el limitado acceso que hay para observar la cmara de anidaje. Durante un estudio, que dur dos aos, para examinar el efecto de la depredacin por parte de ratas, en individuos de Pterodroma hypoleuca, se desarroll un sistema miniaturizado de cmara para examinar las cavidades de anidaje de estas aves. El estudio se llev a cabo en el Atoln de Midway. El sistema utilizado permiti examinar las cavidades, determinar el estatus del anidamiento del ave y buscar evidencia sobre la depredacin por parte de las ratas. Se examinaron el 65% de todas las cavidades utilizadas para intentar anidar. Del 35% restante, un 9% resultaron muy largas o tenan curvaturas muy pronunciadas para ser examinadas y el restante 26% contena techos rgidos que evitaron el que se pudiera pasar la cmara. Adems de ser pequeo y de bajo costo, el sistema desarrollado es fcil de transportar, y redujo el disturbio a las aves al utilizar luz infraroja. 
4514111| We examined nest sites of Kentucky Warblers (Oporornis formosus) in bottomland hardwood forests in the Coastal Plain of South Carolina to determine habitat features that might affect nesting success. We measured habitat features at 28 nests and at 28 non-use sites during the breeding seasons of 1993 and 1994. All nests were located on the ground and were supported by the bases of herbs and woody seedlings. Concealment of Kentucky Warbler nests was greater from the sides and from above than that of non-use sites. Nest patches were situated in tree-fall gaps; canopy coverage of nest patches was less than that of non-use patches, and tree stem density in nest patches was lower than in non-use patches. Understory vegetation was denser in nest patches than in non-use patches, particularly at nest level (0.0-0.5 m). Successful Kentucky Warbler nests (n = 19) did not differ from unsuccessful nests (n = 8) in any of the variables sampled. Nesting success of Kentucky Warblers may not be influenced strongly by vegetation at the nest site. /// Examinamos las reas de anidaje de Oporornis formosus en los bosques bajos de angiospermas madereras de los planos costeras de Carolina del Sur para determinar caractersticas del hbitat que pueden determinar el xito al anidar. Medimos las caractersticas del hbitat de 28 nidos y 28 lugares no usados durante las pocas reproductivas del 1993 y 1994. Todos los nidos se hallaron en el suelo y se sostenan por bases de hierbas y plntulas madereras. El encubrimiento de los nidos de esta especie era mayor por los lados y desde arriba que en las reas no utilizadas. Parchos de nidos se situaron en reas abiertas por caidas de rboles; la cubierta del dosel en los parchos de nidos fu inferior que en los parchos no usados, y la densidad de tallos en los parchos de nidos fu menor que en los parchos no usados. La vegetacin del sotobosque fu ms densa en parchos de nidos que en los parchos no usados, particularmente a nivel del nido (0.0-0.5 m). Nidos exitosos de esta especie (n = 19) no difirieron de nidos no exitosos (n = 8) en ninguna de las variables muestreadas. El xito de anidaje de Oporornis formosus puede no estar fuertemente influenciado por la vegetacin en la localidad del nido. 
4514246| Few studies have attempted to measure food available to insectivorous birds. One reason for this is the difficulty of sampling potential prey adequately. In this paper, we present a simple mathematical approach to estimate seasonal availability of arthropods by considering both the differential probability of each taxon being sampled with a trapping technique and being preyed upon by a bird. Because our index is based on the summation of the percent abundance (relative to the whole sampling period) of each arthropod taxon in a sample, abundance of prey taxa collected with different trapping methods or even different food types (e.g., arthropods, seeds, fruits) can easily be combined. These values are further multiplied by the importance of each food taxon in the birds' diet, resulting in a weighted abundance index. Unlike other methods to estimate arthropod availability, this approach is readily applicable to community or long-term studies and offers flexibility in its use. We provide three applications of our index, each one in a different Neotropical habitat (thorn scrub, mangrove woodland, humid forest) where arthropod abundance and bird diet were monitored during a year. Regardless of the habitat type, the trapping technique used, and the bird species considered, our original data on arthropod numbers were importantly and unpredictably modified by our index. Using diet data to weight arthropod abundance had a strong impact on our estimates, suggesting that sampling of arthropods in the bird's foraging microhabitat might not be sufficient to assess food abundance to a particular species. Breeding of resident species as well as abundance pattern of migrant species at our study sites were better related to our weighted abundance index than to numbers of arthropods sampled with any trapping technique, suggesting that this method provides a reliable estimate of food availability. Selection of an appropriate trapping technique, level of prey identification, and biases associated with diet estimation from gut contents are also discussed. /// Pocos estudios han tratado de medir el alimento disponible a las aves insectvoras. Una razn para esto es la dificultad en muestrear adecuadamente las presas potenciales. Aqu presentamos una aproximacin matemtica sencilla para estimar la disponibilidad estacional de artrpodos al considerar tanto la probabilidad diferencial de cada taxn muestreado con una tcnica particular y la de ser atrapado por un ave. Como nuestro ndice se basa en la suma del porciento en abundancia (relativa al total del perodo de muestreo) de cada taxn artrpodo en una muestra, la abundancia de taxones de presa colectados con diferentes mtodos o hasta de diferentes tipos de alimentos (e.g., artrpodos, semillas, frutas) se pueden combinar fcilmente. Estos valores son luego multiplicados por la importancia de cada taxn alimenticio en la dieta del ave, resultando en un ndice cargado de abundancia. A diferencia de otros mtodos para estimar la disponibilidad de artrpodos, este mtodo es rpidamente utilizable para estudios comunitarios o de largo plazo y ofrece flexibilidad en el uso. Proveemos tres ejemplos del uso de nuestro ndice, cada uno en un habitat neotropical diferente (bosque arbustivo espinoso, manglar, bosque hmedo) donde la abundancia de artrpodos y la dieta de las aves se monitore durante un ao. Nuestros datos originales sobre los nmeros de artrpodos fueron importantemente e impredeciblemente modificados por nuestro ndice independientemente del tipo de hbitat, de la tcnica de coleccin usada y de la especie de ave considerada. El uso de los datos de dieta para cargar la abundanca de artrpodos tuvo un fuerte impacto en nuestros estimados, sugiriendo que el muestreo de artrpodos en el microhabitat donde el ave se alimenta puede no ser suficiente para estimar la abundancia de alimento para una especie particular. La reproduccin de especies residentes tanto como el patrn de abundancia de especies migratorias en nuestros lugares de estudio estaban mejor relacionados a nuestro ndice cargado de abundancia que a nmeros de artrpodos mestreados con cualquier tcnica de muestreo, sugiriendo que este mtodo provee un estimado confiable de disponibilidad de alimento. Tambin se discuten la seleccin de una tcnica apropiada de muestreo, del nivel de identificacin de las presas, y vicios asociados con la estimacin de la dieta de contenidos estomacales. 
4513926| Aebischer and Robertson (1993) suggest compositional analysis as a preferred substitute for pre-existing, alternative techniques that examine resource use and selection. It is revealed how their proposed use violates basic prerequisites of statistical inference because information "packets" are based on fallacious sample units with no known statistical or biological target population. Compositional analysis is neither suitable nor necessary for sample variables (whole integers) obtained from enumerated data, the performance of this technique (under different conditions and relative to alternatives) has not yet been evaluated, and the sample sizes used to advocate it were, by the authors' own admission, "borderline." A distinction is made between inherent assumptions of statistical techniques per se and weaknesses of biological data employed in those techniques; the latter do not automatically invalidate the former. Attention is drawn to sources that will enable the field ornithologist and statistical practitioner to choose among several tests that address resource selection in the widest sense, thereby finding the best match to his/her data structure, biological hypothesis of interest, the logistical constraints of field studies and the behavior of the animal population being studied. /// Aebischer y Robertson (1993) sugieren el anlisis de composicin para sustituir correctamente las tcnicas alternas preexistentes de examinar la seleccin y uso de recursos. Se muestra como el uso propuesto por ellos viola prerequisitos bsicos de inferencia estadctica, ya que los paquetes de informacin se basan en unidades de muestreo falsas sin poblaciones estadsticas o biolgicas conocidas bajo estudio. Entre las deficiencias propuestas se encuentran: el que el anlisis composicional no es apropiado ni necesario para variables de muestreo (integrales completos) obtenidos de datos enumerados, que la accin de esta tcnica (bajo condiciones diferentes y relacionadas a alternativas) no se ha evaluado, y que los tamaos de muestra usados para la recomendacin eran "mnimos" por admisin de los autores. Se hace una distincin entre aseveraciones inherentes a las tcnicas estadsticas y deficiencias en los datos biolgicos usados para esas tcnicas; los ltimos no invalidan a los primeros. Se llama la atencin a fuentes que permitirn tanto al ornitlogo de campo como al estadstico prctico seleccionar dentro de varias pruebas que evalan la seleccin de recursos en la forma ms amplia, permitindole la mejor prueba para analizar la estructura de sus datos, las limitaciones logsticas de estudios de campo, hiptesis biolgicas de inters y el comportamiento de la poblacin animal estudiada. 
24617874|Females in many bird species reportedly begin incubation prior to clutch completion, but the nature of such incubation and the degree to which it varies among females remains undescribed for almost all species. We used continuous recording of nest-cup temperatures to document incubation effort during egg laying at 57 Mountain Bluebird (Sialia currucoides) nests in a high-elevation Wyoming population. We then asked whether such effort predicted the degree to which eggs hatch asynchronously. Although substantial egg heating could begin abruptly late in laying (previously reported as the norm for this species) or even after clutch completion, we found that most (>90%) females began incubation gradually, engaging in a few (usually 18), brief (<10 min) bouts of heating on the day they laid their first or second egg. Thereafter, females varied markedly in when they increased incubation effort and by how much. The onset of nocturnal incubation also varied, with females beginning to incubate at night after laying their prepenultimate, penultimate, or last egg and not always initially incubating through the night. As an index of the total amount of heat applied to eggs during laying, we calculated the cumulative number of degrees by which nest-cup temperatures exceeded the threshold temperature required for embryonic development. This value varied by more than 150-fold between nests and explained >50% of the variation in hatching asynchrony. Our results thus provide strong support for the widely held, but rarely tested, assumption that parent birds can have substantial control over the degree of hatching asynchrony by varying the amount of incubation done prior to clutch completion. Se ha informado que las hembras, de muchas especies de aves, comienzan a incubar previo a terminar la camada, pero la naturaleza de este tipo de incubacin y el grado de variacin entre hembras, no se ha descrito para la mayora de las especies. Utilizamos el monitoreo continuo de la temperatura de nidos con forma de copa, para documentar el esfuerzo de incubacin durante la puesta de huevos en 57 nidos de Sialia currucoides, en una poblacin localizada en las partes altas de Wyoming. Luego nos preguntamos si este esfuerzo pudiera ser utilizado para predecir el grado en que los huevos eclosionan asincrnicamente. Aunque el incremento sustancial en la temperatura de los huevos puede comenzar abruptamente tarde en la puesta (previamente informado como la norma en la especie), e inclusive luego de completada la camada, encontramos que la mayora de las hembras (>90%) comienzan la incubacin gradualmente, comenzando unos pocos (usualmente 18), o cortos (<10 min) esfuerzos de incubacin el da que ponen su primer o segundo huevo. Luego de esto vara, entre hembras, el lapso de incrementar su esfuerzo de incubacin y por cuanto ms. El comienzo de la incubacin nocturna tambin vario entre hembras comenzando la actividad luego de haber puesto el antepenltimo, penltimo o ultimo huevo, y no siempre incubando durante toda la noche. Como ndice de la cantidad de calor aplicada a los huevos durante la puesta, calculamos el nmero cumulativo de grados en donde la temperatura sobrepasara el umbral requerido para desarrollo embrinico. Este valor vari ms de 150 veces entre nidos y pudo explicar sobre el 50% de la variacin en el eclosionamiento asincrnico. Nuestros resultados proveen un fuerte apoyo a lo ampliamente sostenido, pero raras veces puesto a pruebas, de que los padres pueden, sustancialmente, controlar el grado de eclosionamiento asincrnico variando el periodo dedicado a incubar previo a completar la camada.
4151267| We developed a technique to produce metal (aluminum) color bands, in response to concerns about leg injuries caused by celluloid-plastic color bands applied to Willow Flycatchers (Empidonax traillii). The technique involves color-anodized aluminum bands (unnumbered blanks and federal numbered bands), with auto pin-striping tape and flexible epoxy sealant, to create a variety of solid, half- and triple-split colors. This allows for hundreds of unique, high-contrast color combinations. During six consecutive years of application, these colored metal bands have resisted color fade compared to conventional celluloid-plastic bands, and have reduced leg injuries in the flycatcher. Although not necessarily warranted for all color-banding studies, these metal bands may provide a lower-impact option for studies of species known to be impacted by plastic color bands. /// Desarrollamos una tcnica para producir anillas o bandas de aluminio de colores en respuesta a la preocupacin de heridas en las patas causadas por anillas plsticas a individuos de Empidonax traillii. La tcnica envuelve el anodizar anillas de aluminio (ya sean communes o las que provee el laboratorio de anillamiento federal) con cinta de autoimposicin y sellador de epoxi, para crear una variedad de anillas de medio hasta tres lneas de colores. Esto permite una amplia combinacin de colores. Durante seis aos de uso de este tipo de anillas, las mismas han mantenido su color contrario a anillas plsticas convencionales y ha reducido el dao a las patas de las aves. Aunque no necesariamente se puede garantizar su uso en todo tipo de estudio que amerite el uso de anillas de colores, estas nuevas anillas pueden proveer una herramienta til y de bajo impacto en estudios en donde las anillas de plstico puedan causar dao. 
4514515| We report on the use of alternate drumming sites by male Ruffed Grouse (Bonasa umbellus) during 1976-1997 within activity centers in a managed and an unmanaged forest in central Pennsylvania. Density of drumming males ranged from 1.6-12.5
4151183| Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) parasitism on pewees (Contopus spp.) is uncommon or rare in North America, suggesting that pewees sympatric with cowbirds either reject cowbird eggs or are not selected by cowbirds for parasitism, or that cowbirds are unable to parasitize pewee nests. At Delta Marsh, Manitoba, we inspected Eastern Wood-Pewee (C virens) nests to determine parasitism frequency and experimentally parasitized pewee nests with real and artificial Brown-headed Cowbird eggs to assess their response to parasitism. No parasitism was recorded at 20 unmanipulated nests or at 12 experimentally parasitized nests, whereas all real and artificial cowbird eggs were accepted. The lack of observed parasitism, therefore, was not an artifact of cowbird egg rejection. We suggest the lack of parasitism on Eastern Wood-Pewees at Delta Marsh reflects a partial asynchrony between the parasites and host's laying seasons and possibly the high placement of pewee nests. However, these factors may not explain the lack of parasitism at all other sites in North America or on other Contopus species. /// El parasitismo por parte del tordo Molothrus ater, es poco comn o raro entre los Contopus spp. de Norte Amrica. Esto sugiere que los Contopus simptricos con tordos, de alguna manera eliminan los huevos de tordo o que los tordos no pueden parasitar sus nidos, o que los tordos no los seleccionan para ser parasitados. En el Delta Marsh, Manitoba, inspeccionamos nidos de Contopus virens para determinar la frecuencia de parasitismo. Adems, experimentalmente "parasitamos" nidos de la especie con huevos reales y artificiales de tordo, para estudiar su respuesta a los mismos. En 20 nidos estudiados sin ser manipulados, no encontramos huevos de tordo, de igual manera en 12 nidos en donde parasitamos el nido experimentalmente. No obstante, encontramos que tanto los huevos de tordo, verdaderos como los artificiales, eran aceptados. Es posible que la ausencia de parasitismo en C virens, refleje que no hay sincronizacin entre la puesta del presunto huesped y el parasito reproductivo. Otra explicacin es que el ave no sea parasitada por lo alto a que anida. Sin embargo, estos factores no explican la falta de parasitismo en otras localidades de Norte Amrica y en otras especies de Contopus. 
4513808| The effect of Glaucous-winged Gulls (Larus glaucescens) on the breeding of Rhinoceros Auklets (Cerorhinca monocerata) was studied by installing 20 artificial burrows each, in gull-occupied and gull-free level nesting areas on Protection Island, Washington. The burrows were monitored from 1989 to 1991. The presence of gulls did not affect auklet burrow use, breeding success or egg-laying dates. Analysis of weight/wing composite growth curves showed that auklet chicks from gull-free areas grew significantly faster than chicks from the gull colony throughout this study. Adult auklets, delivering fish to their young, are presumably more prone to kleptoparasitism by gulls when nesting in level areas, where they have to run across open ground to their burrows. On Protection Island only a small percentage of auklets nest in level areas occupied by gulls. /// Se estudi, en la Isla Protection de Washington, el efecto de la gaviota Larus glaucescens en la reproduccin de alcacillas (Cerorhinca monocerata). El trabajo se llev a cabo instalando 20 madrigueras en una localidad ocupada por gaviotas y 20 adicionales en otra libre de estas. Las madrigueras fueron monitoreadas desde el 1989 a 1991. La presencia de gaviotas no afect el uso de las madrigueras por parte de las alcacillas, ni tampoco el xito reproductivo o la fecha de puesta de huevos. El anlisis de curvas de crecimiento, tomando en consideracin peso/tamao del ala, demostr que los polluelos crecan significativamente ms rpido en lugares libres de gaviotas, que en las que stas, estaban presentes. Las alcacillas, que llevan comida a sus polluelos, son ms suceptibles (presumiblemente) a kleptoparasitismo por parte de las gaviotas cuando anidan en lugares poco accidentados; en stos, tienen que correr a travs de reas abiertas para tener acceso a sus madrigueras. En la Isla Protection, un bajo porcentaje de las alcacillas, viven en localidades abiertas que estn adems ocupadas por gaviotas. 
4514431| We studied the abundance and productivity of songbirds in prescribed burned and unburned mature (>60 yr) pine forests at Piedmont National Wildlife Refuge, Georgia, during 1993-1995. We estimated species abundance, richness, and evenness using data from 312 point counts in 18 burned sites and six unburned sites. We measured gross habitat features in 0.04-ha circles centered on each point count station. We calculated productivity estimates at nests of seven of the most common nesting species. Habitat components we measured in 1-, 2-, and 3-yr post-burn sites were similar, but most components differed between burned and unburned sites. Although 98 species were detected during point counts, we report only on the 46 species that nested in the area and were detected 10% of the counts in either habitat class. Twenty-one species preferred burned sites and six preferred unburned sites. Avian species richness and evenness were similar for burned and unburned sites. Burned sites were preferred for nesting over unburned sites. Only nine nests of six species were found in unburned sites. Productivity estimates were low in burned sites. One or more eggs hatched in only 59 of 187 nests monitored, and an average of only 0.82 chicks per nest were estimated to have fledged. Predation was the most common probable cause for nest failure, ranging from 45% in the Northern Cardinal (Cardinalis cardinalis) to 64% in the Summer Tanager (Piranga rubra). Because the sources of predation at the refuge are unknown, future research should address this issue. /// De 1993-1995 estudiamos la abundancia y productividad de aves canoras en reas de pinos maduros (arboles > a 60 aos) que fueron quemadas (manejadas) y no-quemadas en el Refugio Nacional para la Vida Silvestre de Piedmont, Georgia. Estimamos la abundancia de especies, riqueza del reas y uniformidad de la misma, utilizando datos de 312 conteos de punto en 18 reas quemadas y seis reas no-quemadas. Medimos la fisionoma del habitat en crculos de 0.04 ha centralizados en cada estacin del punto. Calculamos los estimados de productividad de los nidos en siete de las especies ms comunes de la localidad. El componente del habitat en lugares con tratamiento de fuego de 1-, 2-, y 3- aos post-fuego, fue similar. No obstante, la mayora de dichos componentes vari con respecto a las reas noquemadas. Aunque se detectaron 98 especies durante los conteos de punto, tan solo informamos sobre las 46 especies que anidaron en el refugio y que fueron detectadas en >10% de los conteos de cada tipo diferente de localidad. De stas, 21 especies prefirieron reas quemadas y seis no-quemadas. La riqueza de aves y uniformidad resultaron similares para ambos tipos de localidades. Los lugares quemados fueron preferidos para anidar sobre las reas controles. Tan solo nueve nidos de seis especies fueron encontrados en las localidades no-quemadas. Los estimados de productividad fueron bajos en las reas quemadas. Uno o ms huevos eclosionaron en 59 de los 187 nidos monitoreados, y el bajo promedio de 0.82 pichones/nido abandonaron los mismos. La causa ms probable de fracaso de nidos fue la depredacin, fluctuando de 45% en Cardinalis cardinalis a 64% en Piranga rubra. Como se desconocen los organismos que actuaron como depredadores, los trabajos futuros deben tratar de identificarlos. 
4514585| Backpack radio-tags can be used to monitor survival of raptors for several years after fledging, but may reduce survival if a poor fit results from subjective judgments. We present an attachment method that can use bird measurements to predict harness sizes. Relationships between body mass of Saker Falcons and harness size predicted the size for smaller falcon species. Harnesses were fitted when birds had reached full size in the nest, which required age estimation at a previous visit to predict a fledging date. Equations based on wing length provided objective aging of nestlings. A pump-pressured water gun aided capture of young falcons and toggle-loops restrained the feet during marking. Saker Falcons with radio-tags and others marked only with leg bands and implanted transponders had the same recapture rate (7%) in autumn, indicating similar survival. This retrap rate should be adequate to estimate harvest rates and population sizes for Saker Falcons. /// Los emisores de mochila pueden ser utilizados para estudiar la supervivencia de las rapaces a lo largo de varios aos tras el abandono del nido. Sin embargo, una fijacin deficiente, basada en apreciaciones subjetivas, puede reducir la supervivencia. Presentamos un mtodo de fijacin facilmente estandarizable, en el cual se usa la relacin entre el peso de los pollos de halcn sacre y la medida de los bucles del harns para predecir las medidas necesarias para halcones de mediano y gran tamao. Las mochilas se fijaron a los pollos cuando stos haban alcanzado su tamao mximo en el nido, lo cual requiere una visita previa para estimar la fecha vuelo. Las ecuaciones basadas en la longitud del ala proporcionan un mtodo objetivo para determinar la edad de los pollos. Una pistola de agua facilit la captura de los pollos a una edad cercana al primer vuelo. Se utilizaron lazos para immovilizar las patas durante el marcaje. Las tasas de recaptura en otoo fueron las mismas para los sacres marcados con emisores que para aquellos marcados nicamente con anillas y microtransponders implantados. La tasa de recuperacin observada del 7% debe ser adecuada para estimar las tasas de extraccin y los tamaos poblacionales para el halcn sacre. 
4514482| The timing, pattern, and extent of the first prebasic wing molt of White-winged Crossbills (Loxia leucoptera) were determined during a 6-yr banding study in interior Alaska. Hatching-year birds were not caught in substantial numbers until May, and all crossbills molted from juvenal to first basic plumage between September and December. A subsample consisting of 65 males and 55 females in first basic plumage was used to determine the pattern and extent of wing covert molt. On average, birds molted three greater coverts (GC) and retained two juvenal medial coverts (MC) per wing. The number of molted GCs was negatively correlated with that of juvenal MCs. Twenty-three percent of the individuals molted no GC, and no crossbill replaced all these feathers. The pattern and extent of covert molt was similar in males and females and was symmetrical in 69% of the individuals, but differed by one or two feathers in the remaining birds. Males in first basic plumage and with partially red or pink contour feathers molted more GCs and retained fewer MCs than males without contour feathers of these colors, although both groups apparently were of the same age. Remex molt was found in only one bird, which also showed partial proximal secondaries (=tertial) replacement. /// Se determin el tiempo, el patrn y la extensin de la primera muda prebsica de Loxia leucoptera durante un estudio de seis aos en el interior de Alaska. No se atraparon aves de primer ao de forma sustancial hasta mayo, y todas las aves mudaron del plumaje juvenil al primer plumaje bsico entre septiembre y diciembre. Una submuestra de 65 machos y 55 hembras en primer plumaje bsico se us para determinar el patrn y extencin de la muda de cubiertas del ala. En general, las aves mudaron tres cubiertas mayores (GC) y retuvieron dos cubiertas juveniles medias (MC) por ala. El nmero de GCs mudadas se correlacion negativamente con las de MC juveniles. Veintitres prociento de los individuos no mud GCs, y ningn ave reemplaz todas estas plumas. El patrn y la extensin de la muda de cubiertas fu similar en machos y hembras y fu simtrica en 69% de las aves, pero difiri por una o dos plumas en el resto de la muestra. Los machos en el primer plumaje bsico y con plumas de contorno rosadas o parcialmente rojas mudaron ms GCs y retuvieron menos MCs que machos sin plumas de contorno de estos colores, aunque ambos grupos aparentemente eran de la misma edad. Muda de remeras se hall en solo un ave, que tambin mostr reemplazamiento terciario parcial. 
4514390| During six summers from 1986 through 1995, we searched cultivated fields in Montana, Wyoming, Nebraska, Colorado, Kansas, Oklahoma, New Mexico, and Texas for Mountain Plovers (Charadrius montanus) during the breeding and premigratory seasons. We observed 2208 Mountain Plovers on 416 cultivated fields, 96.9% of which were observed in seven counties in four states. We located 52 nests on cultivated fields: 50% on fallow or bare fields (95% bare), 23.1% on wheat fields, 1.9% on both wheat and forb stubble fields, and the remainder on fields of milo (13.5%), forbs (7.7%), and corn (3.8%). Of 46 nests found on cultivated fields, 31 failed; 70.9% were destroyed by farm machinery, and known losses to predation were only 3.3%. Mountain Plovers nested and appeared to rear young (30 chicks observed) on cultivated fields in southern latitudes, particularly on fields used for winter wheat. Cultivated fields will play an important role in the conservation of the Mountain Plover, as it is considered for threatened or endangered status, but comparative research is needed to clarify that role relative to use of native habitat. /// Estudiamos ndvduos de Charadrus montanus en los campos cultivados de Montana, Wyoming, Colorado, Kansas, Oklahoma, New Mexico y Texas en las temporadas reproductivas y pre-migratorias durante seis veranos, desde 1986 hasta 1995. Observamos 2208 individuos en 416 campos cultivados, 96.9% de los cuales se observaron en siete condados de cuatro estados. Localizamos 52 nidos en campos cultivados, 50% en campos limpios o abandonados (95 limpios), 23.1% en campos sembrados de Triticum, 1.9% en campos de Triticum y retoos de Euphorbiaceae, y el resto en campos de Panicum (13.5%), Euphorbiaceae (7.7%), y Zea (3.8%). De los 46 nidos hallados en campos cultivados, 31 fallaron; 70.9 fueron destrudos por maquinaria de la granja, y las perdidas atribudas a la depredacin fueron de tan solo 3.3%. Los individuos de Charadrius montanus anidaron y aparentaron criar pichones (30 pichones notados) en campos de las latitudes del sur, principalmente em campos utilizados para cultivar Triticum en el invierno. Los campos cultivados jugarn un rol importante en la conservacin de esta espece, ya que se considera modificar su estatus a amenazado o en peligro, pero estudios comparativos se necesitan para clarificar este rol relativo al del uso de habitat nativo. 
4514220| A design for a modified, artificial Red-cockaded Woodpecker (Picoides borealis) cavity insert is presented. This modification allowed eggs and young to be inspected easily, removed, and replaced throughout the nesting period. Modifications to cavity inserts are best done before installation, but can be easily retrofitted in existing artificial cavities. On the basis of our success, we believe this modification offers several advantages over original artificial cavity designs: (1) eggs and young can be easily removed for measurement, banding, or other scientific purposes, (2) debris and nesting material from other cavity users can be easily removed, and (3) modifications caused no apparent changes in adult behavior. This modification should encourage additional Red-cockaded Woodpecker research requiring access to eggs and nestlings. /// Se presenta un diseo para cavidades artificiales de anidaje con inserciones para usarse en Picoides borealis. Esta modificacin permiti que se inspeccionaran, removieran y remplazaran los huevos y pichones de forma fcil a travs del perodo de anidamiento. Es preferible modificar las inserciones de cavidades previo a la instalacin de estas, pero se peden retroajstar en cavidades artificiales ya hechas. En base a nuestro exito, entendemos que nuestra modificacin ofrece algunas ventajas sobre diseos originales de cavidades artificiales: (1) los huevos y juveniles se pueden remover facilmente para medirlos, anillarlos, o para otros propsitos cientficos, (2) se pueden remover fcilmente el debris y material de anidaje de otros inquilinos, y (3) las modificaciones no parecen causar ningn cambio aparente en conducta de los adultos. Esta modificacin debe estimular estudios adicionales en Picoides borealis que requieran acceso a los huevos y pichones. 
4514192| From 1993-1995, we captured Yellow Rails (Coturnicops noveboracensis) and searched for their nests in southern Quebec. All rails were caught at night, when males call constantly, by attracting birds with imitated calls (waiting) or by approaching birds and immobilizing them with a powerful beam of light (approaching). We were successful 183 times, capturing and recapturing 111 individuals. Most captures (66.6%) were made by waiting, 9.3% by approaching, and 24.0% by approaching after an unsuccessful attempt by waiting. Capture success was higher when we combined waiting and approaching than when we used either waiting or approaching alone. In 1994-1995, capture success was 24% higher when we used the combination technique, compared to attempts made with the waiting technique alone. We captured 8.16% of rails in those years and up to seven in a single night. The combination of waiting and approaching was more effective in 1994-1995 than in 1993 (
24617970|Markers are widely used to study behavior, migration, and the life history traits of birds such as survival, dispersal, and reproductive success. The presence of neck collars has been shown to impact the breeding propensity of adult female Greater Snow Geese (Chen caerulescens atlantica), but not their survival rates. We evaluated the hypothesis that the reduction in breeding propensity in neck-collared birds was due to a reduction in the body condition of these long-distance migrants that rely on a partial capital breeding strategy. Our study was conducted during 4 consecutive years along the St. Lawrence estuary in Quebec, Canada, a major spring staging area for these geese. We captured and marked 2552 geese with collars and 34 were recaptured in subsequent years at the same site. After controlling for confounding variables such as year and date of capture, we found that the presence of a neck collar reduced body condition of females during spring staging. Female Greater Snow Geese lost an average of 105.5  39.1 (SE) g (4% of body mass) after carrying a collar for 1 yr and an average of 81.9  43.6g compared to original mass when recaptured 2 or 3 yr later. Our results suggest that the previously reported reduction in breeding propensity of neck-collared geese may be due to a reduction in body condition during spring staging. Neck collars could negatively affect the body condition of female Greater Snow Geese by increasing their energy expenditure (due to increased drag during flight or to chronic stress) or reducing their foraging efficiency. Los marcajes son usados extensamente para estudiar comportamiento, migracin y componentes de las historias de vida de las aves, como sobrevivencia, dispersin y xito reproductivo. Se ha demostrado que la presencia de collares de cuello impacta la predisposicin a reproducirse, pero no las tasa de supervivencia de hembras adultas de Chen caerulescens atlantica. Evaluamos la hiptesis que plantea que la reduccin en la predisposicin a reproducirse de gansos marcados se debe a la reduccin en la condicin corporal durante la primavera de este migrante de grandes distancias, que depende de una capitalizacin parcial como estrategia reproductiva. Nuestro estudio se realizo consecutivamente durante cuatro primaveras a lo largo del estuario St. Lawrence en Quebec, Canad, un rea de gran importancia para este ganso durante la primavera. Capturamos y marcamos 2552 gansos con collar y 34 fueron recapturados en aos posteriores en el mismo lugar. Despus de controlar por variables que crean variacin en los datos como ao y da de captura, encontramos que la presencia de los collares de cuello reduce la condicin corporal de las hembras durante la primavera. Las hembras de C. caerulescens atlntica perdieron en promedio 105.5  39.1 (SE) g (4% de masa corporal) despus de cargar el collar por un ao y en promedio 81.9  43.6 g cuando se recapturaron 2 o 3 aos mas tarde. Nuestros resultados sugieren que la reduccin en la predisposicin para reproducirse de las hembras de C. caerulescens atlntica, sugerida anteriormente, se puede deber a la reduccin en la condicin corporal durante la primavera. Los collares de cuello pueden estar afectando negativamente la condicin de las hembras de C. caerulescens atlntica a travs de un incremento en su gasto energtico (debido a el incremento del arrastre durante el vuelo o a estrs crnico) o reduccin en la eficiencia de bsqueda de alimento.
4131164| Surveys of vocalizing individuals are useful in detecting widely dispersed species that are hard to locate visually. We determined whether conspecific density affects spontaneous vocalizations of territorial Eagle Owls (Bubo bubo) and thus creates a bias in passive auditory surveys. We mainly listened to dusk call displays of 17 males breeding in two areas of high and low density from the beginning of call activity in October to the start of egg-laying in February. We detected differences in call behavior between males breeding in high density vs. low density. The nearest neighbor distance between breeding males strongly and positively affected call duration. Low density caused low detectability of male Eagle Owls, and later timing of the first call after sunset. Failing to incorporate conspecific density and nearest neighbor distances in surveys of territorial species may reduce the accuracy of population estimates. /// Los censos de la vocalizacin de individuos son tiles para detectar especies que estn ampliamente dispersadas y que son difciles de localizar visualmente. Determinamos si la densidad conspecfica afectaba la vocalizacin espontnea de un buho (Bubo bubo) territorial y si sta creaba sesgo en el censo auditivo-pasivo. Principalmente, nos dedicamos a escuchar durante el crepsculo las llamadas de 17 machos reproductivos en dos reas de alta y baja densidad. El trabajo se llevo a cabo desde octubre (cuando comienzan las llamadas) hasta febrero (cuando comienza la puesta de huevos). Detectamos diferencias en las llamadas entre machos en reas de alta y baja densidad. La distancia entre machos reproductivos afect marcada y positivamente la duracin de las llamadas. Las reas de baja densidad causaron baja detectabilidad de los buhos, y la hora a la cual se llev a cabo la primera llamada luego de la puesta del sol. El fallar en incorporar la densidad de aves y la distancia entre los vecinos ms cercanos en aves territoriales pudiera reducir la exactitud de estimados poblacionales cuando se utilicen censos de vocalizacin. 
27639361|Carotenoid-based coloration of skin and plumage has been found to be correlated with individual quality in many species of birds during the breeding season. However, less is known about the possible role of these signals during the nonbreeding season, particularly among nonpasserines that defend winter territories. American Kestrels (Falco sparverius) are sexually dimorphic raptors that defend winter territories and possess carotenoid-based morphological features known to be correlated with individual quality. Much is known about winter territory use and habitat segregation by male and female kestrels, but possible relationships among morphological features, individual quality, and habitat quality have not been examined. Our objective was to examine possible relationships between morphology, territory quality, and skin color of American Kestrels. Male kestrels had brighter skin than females, and the skin color of male kestrels was positively correlated with size (wing chord and tail length) and territorial quality (hunting territories with less canopy and more grass cover). No such relationships were found for female kestrels. Skin color appears to be an honest indicator of quality for male American Kestrels and may serve both intersexual (territory acquisition) and intersexual (mate choice) functions during the breeding and nonbreeding seasons. /// Se ha encontrado que la coloracin de plumas e integumento, asociada a la ingestin de carotenoides, est correlacionada con la calidad de individuos en muchas especies, durante la poca reproductiva. Sin embargo, se conoce poco sobre el posible rol de estas seales durante la poca no-reproductiva, particularmente entre paserinos que defienden territorios durante el invierno. Falco sparverius es un tipo de falcn sexualmente dimorfico que difiende territorio durante el invierno y tiene estructuras morfolgicas cuyo pigmento est basado en carotenoides los cuales, a su vez, estn correlacionados con la calidad de los individuos. Se conoce bastante sobre el uso de territorios durante el invierno y segregacin de hbitat por parte de ambos sexos, pero nos se ha estudiado la posible relacin entre aspectos morfolgicos, la calidad de los individuos y la calidad del hbitat utilizado. Nuestro objetivo fue examinar la posible relacin entre morfologa, calidad del territorio y color del integumento en los falcones. El macho de la especie tiene un integumento ms brillante que la hembra y el color de este se correlacion positivamente con el tamano (largo del ala y el rabo) y la calidad del territorio (territorio de caceria con poco docel y ms reas abiertas con yerbas). No se encontr un correlacin similar en las hembras. El color del integumento parece ser un buen indicador de la calidad de los machos y pudiera servir para la adquisicin de territorios y la seleccin de parejas tanto durante la poca de reproduccin como fuera de la misma.
20065794|Stein (1963) proposed an equation for the morphometric identification of the sibling species Willow Flycatcher (Empidonax traillii) and Alder Flycatcher (E. alnorum), collectively referred to as Traill's flycatchers. The equation, based on bill length and wing formula, was reported to be very efficient, but the test was biased because the same specimens were used to derive the equation and to evaluate its power. Applied to specimens from eastern Canada, Stein's formula correctly identified about 80% of the sympatric and allopatric Alder Flycatchers and less than 70% of the sympatric Willow Flycatchers. The formula is thus judged not to be very reliable where it is most needed (in areas of sympatry). Caution is recommended in attempts to identify Traill's Flycatchers on morphometric grounds before the question is reinvestigated using large series of specimens identified by song. /// Stein (1963) propuso una ecuacin para la identificacin morfomtrica de dos especies hermanas, Empidonax traillii y E. alnorum, colectivamente conocidas como papamoscas de Traill. La ecuacin, basada en el alrgo del pico y una frmula para el largo del ala ("I"), fue informada como muy eficaz en su uso. Sin embargo, la prueba de la ecuacin estuvo viciada, ya que los mismos especmenes que se emplearon para derivarla fueron luego utilizados para evaluar su aplicabilidad. La ecuacin de Stein, al ser aplicada a individuos de Canada identific correctamente cerca del 80% de individuos simptricos y aloptricos de E. alnorum, y menos de 70% de individuos simptricos de E. traillii. La ecuacin no parece ser muy confiable en reas de simpatra. Mientras sta no se ponga a prueba con una muestra considerable de individuos, identificados por su canto, se recomienda precaucin en la utilizacin de la misma.
4513934| A night-lighting technique was developed, using a modified jon-boat, for capturing wintering Double-crested Cormorants (Phalacrocorax auritus) that roost in cypress trees surrounded by water. During November-March of 1990-1993, 115 cormorants were captured. In 1993, 33 cormorants were captured at the rate of 2.5 cormorants per hour of effort. The approximate cost of the fully equipped capture boat was $4000 (US). Only one bird was slightly injured from night-lighting and it is concluded that this is a safe and cost-effective way to capture wintering cormorants in the Delta region of Mississippi. /// Se desarroll una tcnica de iluminacin nocturna para capturar, desde un bote, individuos invernales de Phalacrocorax auritus, que pernoctaban en rboles de ciprs rodeados de agua. De noviembre a marzo de 1990-1993, se capturaron 115 cormoranes. En el 1993, se capturaron 33 aves para una tasa de 2.5 individuos/hr de esfuerzo de captura. El costo aproximado del bote completamente equipado fue de $4,000. Durante las capturas slo una ave fue herida, por lo que se concluye que el mtodo es seguro y costo-efectivo. 
4513415| Large numbers of waterfowl are captured annually for research and temporarily held in a variety of enclosures that cause various degrees of stress, injury, and mortality. From concern about these consequences, we designed a portable, semi-rigid enclosure with opaque, vertical sides of vinyl coated nylon. The new design reduced stress and injury to the birds, and provided more efficient handling and data collection than wire mesh enclosures or nets. The design of any study that involves the capture of wildlife should consider the welfare of the animals. /// Un gran nmero de aves acuticas son capturadas anualmente y retenidas por cortos perodos de tiempo en distintos tipos de jaulas que causan diferentes grados de tensin e inclusive mortalidad. Preocupados por estas consecuencias del cautiverio, diseamos un jaula porttil con lados verticales de vinil, opacos y cubiertos con niln. El nuevo diseo reduce la tensin y dao traumtico a aves y provee de un manejo ms efectivo y recoleccin de datos que aves encerradas en jaulas convencionales de alambre o de redes. El diseo de cualquier estudio que envuelva la captura de aves acuticas debe considerar el bienestar de los animales. 
4513832| Loggerhead Shrike (Lanius ludovicianus) nests constructed in sagebrush (Artemisia tridentata) and greasewood (Sarcobatus vermiculatus) shrubs contained different proportions (by weight) of nest material of different thicknesses. Nests constructed in dense greasewood shrubs contained fewer medium and large sticks, typically used in construction of the nest substructure, than nests built in relatively open sagebrush. In contrast, there was no difference in quantity of lining-fibers, twigs, and small sticks used in nests constructed in these shrubs. These differences can be attributed to different nest-stabilization requirements imposed on breeding shrikes by structurally dissimilar nesting substrates and imply plasticity in shrike nest-building behavior. /// Nidos de alcaudn Lanius ludovicianus construidos en arbustos de artemisa (Artemisia tridentata) y de barrilla (Sarcobatus vermiculatus) estuvieron formados por varillitas de diferente grosor y en una proporcin diferente (por peso) en los materiales de construccin. Los nidos construidos en arbustos densos de barrilla contuvieron una cantidad menor de palitos largos y de tamao mediano, los cuales se usan tpicamente en la construccin de la subestructura, que los nidos colocados en artemisa abierta. En contraste, no hubo diferencia cuantitativa en las fibras utilizadas para forrar el nido en su interior, ramitas y palitos pequeos utilizados en la construccin en ambos tipos de arbustos. Estas diferencias pueden ser atribuidas a diferentes requerimientos impuesto a las aves para la estabilidad de los nidos, causado por la diferencia en sustrato entre los arbustos. Las diferencias entre los nidos implica plasticidad en los patrones de construccin por parte de estas aves. 
4513181| Of 109 banded Ospreys recovered in the West Indies, 106 (97%) were from eastern continental North America and 74 (68%) were captured between September and December suggesting an important fall migration that, at least among first-year birds, arrives in the Bahamas, Cuba, and Hispaniola before reaching Puerto Rico and the Lesser Antilles. Social, economic, and political factors seem to have an important influence on the temporal and geographic patterns of recoveries in the region. /// De 109 especmenes de Pandion haliaetus recuperados en las Antillas (Indias Occidentales), 106 (97%) resultaron haber sido anillados en la parte este de Norte Amrica Continental; 74% fueron capturados entre septiembre y diciembre. Esto sugiere una importante migracin en el otoo de al menos juveniles de primer ao, que llegan a las Bahamas, Cuba y la Espaola, previo a alcanzar a Puerto Rico y las Antillas Menores. Se sugiere que factores sociales, econmicos y polticos pudieran estar afectando la proporcin de aves recuperadas. 
41409790|Nestling begging and parental provisioning can attract nest predators and reduce reproductive success, so parents and their offspring might be expected to respond adaptively by minimizing predator-attracting cues when predators threaten nests. Male Red-winged Blackbirds (Agefaius phoeniceus) are well known for their antipredator alarm calls that contain information about the approach of potential nest predators. We examined the begging behavior of nestlings and the provisioning behavior of females in response to antipredator alarm calls of males to test the adaptive response hypothesis. Playback experiments provided no evidence that alarm calls function to switch off vocal begging; nestlings were equally likely to beg vocally during playback and control periods. Video recordings showed that male alarm calling had no significant effect on inappropriate vocal begging (in the absence of an adult), but significantly reduced the incidence of spontaneous calling (in the absence of begging). Adult females responded to male antipredator alarm calls by delaying their provisioning visits. In addition, although having no significant effect on use of nest-arriving calls by females, male alarm calling significantly reduced their use of nest-leaving calls. We conclude that nestling and female Red-winged Blackbirds respond to male alarm calls in ways that might reduce the risk of prdation, but nestlings beg vocally when females arrive to feed them, regardless of male alarm calling, perhaps to avoid a competitive disadvantage with broodmates. El pedir comida por parte de los pichones y el proveer alimento por los padres puede atraer depredadores y reducir el xito reproductivo, por lo que debe esperarse, de los padres y sus hijos, el ofrecer una respuesta adaptativa, minimizando las claves para atraer depredadores cuando estos amenazan los nidos. Agelaius phoeniceus es bien conocido por sus llamadas de alerta, anti-depredacin la cual contiene informacin cuando se acerca un depredador potencial. Examinamos la conducta de pedir comida por los pichones y la conducta de proveer alimento por parte de las hembras en respuesta a las llamadas de alerta anti-depredacion ofrecida por los machos para poner apruebas la hiptesis de respuesta adaptativa. Experimentos con grabaciones no proveyeron evidencia de que las llamadas de alarma pudieran funcionar para producir cambios en la vocalizacin de pedir comida por parte de los pichones; los pichones vocalizaron de igual manera durante los periodos control y aquellos en donde se produjo la grabacin anti-depredacin. Grabaciones en video mostraron que las llamadas de alarma de los machos no tenan efecto significativo en la vocalizacin para pedir alimento (en la ausencia de un adulto), pero redujeron, significativamente, la incidencia de llamadas espontneas (en la ausencia de pedir comida). Las hembras adultas respondieron a las llamadas anti-depredador de los machos, retardando el periodo de llevar comida al nido. Adems, las llamadas de los machos redujeron significativamente el uso de llamadas cuando las hembras salan del nido, aunque no tuvieron efecto significativo en las llamadas al llegar al nido. Concluimos que los pichones y las hembras de Agelaius phoeniceus responden a las llamadas de alarmas de los machos en formas que pudieran reducir el riesgo de ser depredados, pero los pichones vocalizan de una sola forma cuando la hembra llega para alimentarlos, sin tomar en consideracin la llamada de alarma de los machos, posiblemente para evitar la desventaja al competir con sus hermanos.
23011119|Radio frequency identification (RFID) technology allows the unique identification of individuals and automated recording of the presence of tagged birds at fixed locations. Investigators have used RFID technology to examine questions related to pair formation, feeding rates, incubation behavior, prospecting behavior by nonbreeding birds, temporal changes in body condition, postfledging movements, dispersal, homing behavior, and other areas of ornithological interest. This technology can enable researchers to explore novel areas of inquiry and gather previously unobtainable quantities of information, allowing birds to record their own behavior without repeated capture and handling. In addition, RFID technology can be linked with other instruments, such as automated weighing devices, video cameras, infrared beams to detect the direction of movement, and temperature loggers, to collect additional data. New, inexpensive RFID technology has removed cost as a major constraint to the wider implementation of RFID in ornithological research. Because the technology requires that focal individuals come near (< 10 cm) a reading antenna, RFID is not appropriate for all study systems and research questions. However, integrating RFID technology with additional instrumentation platforms and external data sets will continue to revolutionize studies of avian biology and behavior. La tecnologa de identificacin de radio frecuencia (RFID) permite la identificacin particular de individuos y la grabacin automtica de la presencia de aves "marcadas" en localidades fijas. Los investigadores han utilizado la tecnologa RFDI para obtener respuestas relacionadas con informacin pareada, tasas de alimentacin, conducta de incubacin, conducta prospectiva de aves no-reproductivas, cambios temporales en la condicin corporal, movimiento de volantones, dispersin, conducta hogarea y otras reas de inters en la ornitologa. Esta tecnologa le permite a los investigadores explorar reas noveles de estudio y obtener buena informacin cuantitativa que antes no estaba disponible, inclusive permitindole a las aves grabar su propia conducta sin que sea necesario la recaptura y la manipulacin de estas. Adems, la tecnologa RFID puede ser utilizada en conjunto con otros instrumentos, como balanzas automticas de peso, cmaras de video, infrarrojo para detectar la direccin de movimientos y recopiladores (loggers) de temperatura, para coleccionar datos adicionales. El bajo costo de la nueva tecnologa RFID, ha removido el alto costo como obstculo para implementar el uso de esta en la investigacin ornitolgica. Debido a que la tecnologa requiere el investigador tenga que acercarse (<10 cm) a una antena de lectura, el RFDI no es apropiado para todos los sistemas de estudio y preguntas de investigacin. Sin embargo, la integracin de la tecnologa RFID a nuevos instrumentos, aparatos y bases externas de datos continuar revolucionando los estudios sobre la biologa y conducta de las aves.
23256482|Most parakeets, parrots, and cockatoos are difficult to mark because of their strong beaks and ability to manipulate items with their feet. We developed a marking method that consists of a numbered tag hung on a neck collar. We used this method to successfully monitor Monk Parakeets (Myiopsitta monachus) and Ring-necked Parakeets (Psittacula krameri) in Barcelona, Spain, from 2003 to 2009. We marked 881 Monk Parakeets and 88 Ring-necked Parakeets with collars. Fifteen tags placed on adult Monk Parakeets in 2003 (N = 57) lasted until 2008 and nine until 2009. Three of 12 Ring-necked Parakeets marked in 2003 were resighted in 2008. We estimated that 4.5% of Monk Parakeets and 5.8% of Ring-necked Parakeets lost their tags, with median intervals between attachment and tag loss of 347 and 370 d, respectively. Behavioral observations revealed no differences in the time budgets of marked and unmarked Monk Parakeets. In addition, the mass of marked Monk Parakeets did not change between successive recaptures. These results suggest that neck collars had no adverse effects on the birds. Neck collars may also be a suitable marking method for other psittacines, with stronger, more durable components likely needed for larger species. La gran mayora de loros, cotorras y cacatas son difciles de marcar debido a sus fuertes picos y habilidad para manipular objetos con sus patas. Desarrollamos un mtodo de marcar, que consiste en medallas numeradas que cuelgan de collares. De 2003 al 2009, utilizamos este mtodo, exitosamente, para monitorear Cotorras de pecho gris (Myiopsitta monachus), y Cotorras de collar (Psittacula krameri), en Barcelona, Espaa. Marcamos 881 Cotorras de pecho gris y 88 Cotorras de collar. Quince marcas colocadas en las Cotorras de pecho gris en el 2003 (N = 57) duraron hasta el 2008 y nueve hasta el 2009. Tres de 12 Cotorras de collar marcadas en el 2003 fueron avistadas nuevamente en el 2008. Estimamos que el 4.5% de las y 5.8% de las collar, perdieron sus marcas, con intervalos medios, entre la colocacin y prdida de las marcas, de 347 y 370 das, respectivamente. Observaciones sobre la conducta revelaron que no haba diferencia entre los presupuestos de tiempo de las aves marcadas y las no-marcadas. Adems la masa corporal, entre Cotorras de pecho gris, permaneci inalterada durante las recapturas. Estos resultados sugieren que las medallas numeradas no tienen efecto adverso en las aves. Las medallas numeradas pudieran ser apropiados para otros psitcidos, aunque probablemente sea necesario utilizar componentes ms fuertes y duraderos, para especies de mayor tamao.
4514206| In November-December 1965, 39 Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) were banded along the Chilkat River, approximately 30 km north of Haines, Alaska. One of these eagles, an adult female, was recovered within 20 km of the banding site on 28 May 1993 at a minimum estimated age of 28 yr 0 mo, a new longevity record for this species. /// Durante noviembre y diciembre de 1965, se anillaron 39 individuos del guila Haliaeetus leucocephalus a lo largo del Ro Chilkat, aproximadamente 30 km al norte de Haines, Alaska. Una de estas guilas, una hembra adulta, fue recobrada el 28 de mayo de 1993, a unos 20 km. del lugar en donde se anill originalmente. Se estima una edad mnima de 28 aos, un nuevo registro de longevidad para la especie. 
4513240| A Yellow-rumped Warbler (Dendroica coronata) was found with an engorged female bird tick (Ixodes [Ixodes] brunneus) attached to the neck. The bird was lethargic and unable to fly. The warbler was captured, the tick removed, and the bird released. Several minutes after release the bird became active and 5 min after release was able to fly. /// Se encontr una garrapata hembra (Ixodes [Ixodes] brunneus) pegada al pescuezo de un individuo de Dendroica coronata. El ave estaba letrgica y no poda volar. Se captur al ave, se le removi el caro y se dej nuevamente en libertad. Minutos despues el ave se mostr activa y a los 5 min, levant vuelo. 
4513191| A Northern Cardinal killed by a Loggerhead Shrike is the largest bird known to have been carried into the air by a Loggerhead Shrike. /// Un alcaudn (Lanius ludovicianus) mat y transport por el aire un especimen de cardenal (Cardinalis cardinalis). Se considera ste, el ave de mayor tamano que haya podido transportar un L. ludovicianus. 
4514336| We investigated the breeding ecology of Interior Least Terns (Sterna antillarum athalassos) on the unregulated Yellowstone River, Montana. In 1994-1996, we estimated hydrologic patterns, population size, habitat use, and breeding success along 200 km of river. We sampled habitat availability on 105 km of river during the 1995 breeding season. In 1994, river flows peaked early and were low throughout the breeding season. In 1995 and 1996, flows were more typical of the long-term-average hydrograph. Annual variation in estimates of the breeding population and the timing of nesting corresponded with annual variation in hydrology. We counted 40 adults (18 nests) in 1994, 21 adults (11 nests) in 1995, and 19 adults (6 nests) in 1996. Terns nested earlier in 1994 than in 1995 or 1996. During the peak period of nest initiation in 1995, the only nesting habitat available in 105 km of river was on eight vegetated channel bars. Almost all (32 of 35) nests were on bare cobble on the upstream portions of vegetated channel bars. Despite wide fluctuations in river flows, no nests were inundated. Nest success was 89% in 1994, 64% in 1995, and 100% in 1996. Annual variation in breeding numbers, clutch size, nest success, and chick survival caused large differences in annual estimates of recruitment (23 fledglings in 1994, 1 in 1995, and 4 in 1996). Although annual estimates of breeding numbers and nest-initiation dates varied according to yearly hydrologic patterns, annual variation in nest success and chick survival seemed unrelated to changes in river-flow rates. Poor recruitment in 1995 seemed to be most strongly influenced by weather events. Unlike on rivers with human-altered flows, predation and human disturbance did not appear to influence recruitment greatly. /// Investigamos la ecologa reproductiva de Sterna antillarum athalassos en el Ro Yellowstone no regulado en Montana. Entre 1994 y 1995, estimamos patrones hidrolgicos, tamao poblacional, uso del habitat, y xito reproductivo a travs de 200 km del ro. Muestreamos la disponibilidad del habitat en 105 km del ro durante la temporada reproductiva del 1995. Entre 1995 y 1996 los flujos fueron ms tpicos del promedio de largo tiempo del hidrgrafo. La variacin anual en los estimados de la poblacin reproductiva y en la temporada de anidaje correspondieron con variaciones anuales en hidrologa. Contamos 40 adultos (18 nidos) en 1994, 21 adultos (11 nidos) en 1995, y 19 adultos (6 nidos) en 1996. Durante el perodo de mayor iniciacin de nidos en 1995, el nico habitad de anidaje disponible en los 105 km de ro estaba en ocho barras de canal con vegetacin. Casi todos (32 de 35) los nidos se hallaron en pedruzcos expuestos en las porciones de barras de canal con vegetacin superiores. Ningn nido se nund, a pesar de las amplias fluctuaciones en el flujo del ro. El xito de los nidos fu de 89% en 1994, de 64% en 1995, y del 100% en 1996. La variacin anual en los nmeros reproductivos, tamaos de las camadas, xito de nido, y supervivencia de los pichones crearon grandes diferencias en los estimados anuales de reclutamiento (23 volantones en 1994, 1 en 1995, y 4 en 1996). Aunque los estimados anuales de numeros de aves reproducindose y las fechas de inicio de anidaje variaron de acuerdo a los patrones hidrolgicos anuales, la variacin anual en xito de anidaje y en la supervivencia de pichones parecen no estar relacionados con cambios en las tasos de flujo del ro. El pobre reclutamiento del 1995 pareci estar ms altamente influenciado por eventos climticos. A diferencia de ros con flujos alterados por los humanos, la depredacin y el disturbio humano no pareci influenciar el reclutamiento grandemente. 
4514483| We examined whether regular researcher visits affected egg hatchability or nest predation for three ground-nesting bird species that incur high levels of nest predation, primarily by small mammals. Frequently visited finch-lark (Eremopterix verticalis and E. australis) nests suffered similar predation to nests visited infrequently, suggesting that regular visits had no additive effects on nest survival. A comparison of finch-lark nests visited for the second time either one or two days after the first visit found that predation during the first 24 h (7.4%) was lower than predation during the second 24-h period (9.9%), suggesting that the act of visiting a nest did not increase the risk of predation. Daily predation rates on Namaqua Sandgrouse (Pterocles namaqua) and finch-lark nests showed no observable trend with an increasing number of visits over time, indicating that frequent visits had no cumulative effect on predation probabilities. Nests of both Grey-backed Finch-lark (E. verticalis) and Black-eared Finch-lark (E. australis) discovered at the egg stage did not fledge significantly fewer young than nests discovered at the nestling stage, suggesting that investigator disturbance had no effect on egg hatchability. These results from the southern hemisphere subtropics support the findings of limited north-temperate studies that largely mammalian nest predation does not increase after researcher disturbance. /// Estudiamos el efecto de la visita regular de investigadores en el xito de eclosionamiento y depredacin de nidos de tres especies de aves que anidan en el suelo que son afectadas por un alto grado de depredacin por parte de mamferos pequeos. Nidos de Eremopterix verticalis y de E. australis que fueron visitados frecuentemente, experimentaron un mismo grado de depredacin que nidos de las mismas especies visitados con poca frecuencia. Esto sugiere que las visitas regulares durante estudios no tienen un efecto adicional en la sobrevivencia de estos nidos. Una comparacion de nidos de E. verticalis visitados por una segunda ocasin uno o dos dias luego de la primera visita, di como resultado una depredacin menor durante la primera visita (7.4%) que durante la segunda visita (24 hrs. ms tarde) (9.9%), lo que sugiere que una segunda visita no aumenta el riesgo del nido ser depredado. La tasa de depredacin diaria en nidos de Pterocles namaqua y de E. verticalis no mostraron incrementos en la tasa de depredacin con el aumento en visitas, lo que indica que las visitas frecuentes no tiene un efecto acumulativo en la probabilidad de depredacin. Nidos de E. verticalis y de E. australis descubiertos cuando tenan huevos no produjeron un nmero significativo menor de volantones que los nidos descubiertos cuando tenan pichones. Esto sugiere que el disturbio producido por el investigador no tiene efecto en el eclosionamiento de los huevos. Estos resultados apoyan el limitado nmero de estudios llevados a cabo en las partes templadas del norte que indican que la depredacin de nidos por parte de mamferos, no incrementa luego del disturbio causado por investigadores. 
4514532| We estimated the annual population of Western Sandpipers (Calidris mauri) and Dunlin (Calidris alpina pacifica) stopping over on the Copper River Delta during peak spring migration 1992-1995. Our calculations required four components: total daily shorebird numbers, the daily proportion of each species, average length of stay, and the detection probability. For the 21-d period 26 April-16 May, annual population estimates for Western Sandpiper ranged from 1.2-4.1 million birds per year. Dunlin estimates for this same period ranged from 0.3-0.9 million. For both species, numbers were highest in 1993 and lowest in 1994. Power analysis determined that 15 yr of aerial surveys are needed to detect a 10% decline in Western Sandpiper numbers. Based on the proportion of birds in the Pacific Flyway stopping over on the Copper River Delta, we estimated the Western Sandpiper Pacific Flyway population was >2.8 million in 1992 and >4.3 million in 1995. These data indicate that the Copper River Delta continues to support the largest spring concentration of shore-birds in the Western Hemisphere. /// De 1992-1995, estimamos la poblacin anual de dos especies de playeros que se detienen durante el pico de la migracin primaveral en el delta del Ro Copper, Alaska. Nuestros clculos requirieron cuatro componentes: nmero total diario de playeros, proporcin diaria de cada especie, promedio del periodo de estadia, y probabilidad de ser detectado. Para el periodo del 26 de abril al 16 de mayo (21 das), el estmado poblacional anual para Calidris mauri fue de 1.2-4.1 millones de individuos. El estimado para Calidris alpina pacifica para el mismo periodo fue de 0.3-0.9 millones de aves. Para ambas especies, el nmero fue mayor para el 1993 y menor para el 1994. Un anlisis de poder determin que se necesitan censos areos por 15 aos para poder determinar una disminucin de 10% en la poblacion de C. mauri. Basndose en la proporcin de aves en la va de vuelo del Pacfico que se detienen en el delta del Ro Copper, estimamos que la poblacin de C. mauri fue >2.8 millones en el 1992 y >4.3 millones en el 1995. Estos datos indican que el delta del Cooper continua siendo, durante la primavera, el lugar de mayor concentracin de playeros en el hemisferio occidental. 
27639365|In studies of avian nest success, investigators often face the difficult task of periodically checking nest status while at the same time limiting observer influence on nest survival. Remotely monitoring nests using temperature data loggers is one method that allows for continuous data capture regarding nest status (i.e., active vs. inactive) without the negative effects associated with repeated nest checks. We used small temperature data loggers (Thermochron iButtons) to remotely monitor nests of Long-billed Curlews (Numenius americanus) in northeastern Nevada. Data loggers programmed to record temperature at 10-min and 20-min intervals were placed in curlew nests. Data loggers were set to collect data throughout the nesting cycle to determine onset of incubation and timing of nest failure. On average, Long-billed Curlews began incubating approximately 3 d after the first egg was laid and onset of incubation coincided with the laying of the third egg. iButtons allowed us to determine when incubation was terminated in 17 of 23 unsuccessful Long-billed Curlew nests, including 13 of 17 depredated nests. The presence of iButtons in Long-billed Curlew nests did not affect daily survival rate, egg hatchability or rate of nest abandonment. iButtons are an efficient and practical means for remotely monitoring nests of large egg-laying birds, such as the Long-billed Curlew. /// En estudios de xito de anidamiento, los investigadores muchas veces se encuentran con la dificultad de examinar el nido, tratando de limitar la infuencia del observador en la sobrevivencia de las aves. Uno de los mtodos de monitoreo remoto es el uso de bitcoras electrnicas de temperatura que permiten tomar datos de forma contnua en un nido (e.g., activo vs inactivo) sin los efectos negativos asociados con el examen periodico del mismo. Utilizamos bitcoras electrnicas de temperatura (Thermochron iButtons) para monitorear nidos de chorlo (Numenius americanus) en el norte de Nevada. El instrumento se program para tomar la temperatura dentro del nido a intrvalos de 10 a 20 minutos. El instrumento se utiliz para tomar datos a travs del ciclo de anidamiento del ave para determinar el comienzo de la incubacin y el momento en que el nido fuera abandonado. En promedio los chorlos comienzan a incubar aproximadamente tres dias despus de puesto el primer huevo, lo que coincide con la puesta del tercer huevo. iButtons permiti determinar el final del periodo de incubacion de 13 de 17 nidos depredados. La presencia del instrumento en los nidos de chorlo no afecto la tasa diaria de sobrevivencia, tampoco el eclosionamiento o la tasa de abandono. Las bitcoras utilizadas son eficientes y adems una forma prctica de monitorear a remoto los nidos de aves grandes tales como el chorlo estudiado.
4513955| Records for 327 Cedar Waxwings (Bombycilla cedrorum) banded or recovered in eastern North America (<105W) from 1921-1990 were analyzed to determine migration patterns. Southward migration occurred November-January; northward migration in March-May. Eastern waxwings wintered in the coastal plain from South Carolina to Texas and were at their greatest distance from breeding sites in February (x = 2082  1787 [SD] km, n = 27). Recoveries of waxwings banded during summer suggested that birds of divergent breeding populations mix at wintering sites. There was little interchange of birds across the Rocky Mountains. As few encounters occurred in Florida, it was not possible to establish the existence of a geographic source of Cedar Waxwings that may damage early ripening fruits such as blueberries in Florida. /// Se analizaron los registros de 327 Bombycilla cedrorum anillados o recuperados entre 1921 y 1990 en el este de Norte Amrica (<105O) para determinar el patrn migratorio. La migracin hacia el sur ocurri entre noviembre y january; la migracin hacia el norte entre marzo y mayo. Individuos orientales de Bombycilla cedrorum invernaron en planicies costaneras desde Carolina del Sur hasta Texas y se alejaron ms de sus lugares de reproduccin en febrero (x = 2028  1787 [SD] km, n = 27). La recuperacin de individuos anillados durante el verano sugiere que aves pertenecientes a diferentes poblaciones reproductivas se mezclan en las zonas donde invernan. Se detect poco intercambio de Bombycilla cedrorum a travs de las Montaas Rocosas. No pudimos establecer la existencia de una fuente geogrfica de Bombycilla cedrorum que pueda causar dao a frutos que maduran temprano en el ao en la Florida porque se detectaron pocos encuentros en ese estado. 
4131048| Offshore censuses of birds are lacking for inland seas, such as the Laurentian Great Lakes, but may provide valuable information for managing species that are in conflict with human interests. Birds were counted along 31 established transects in four habitats in western Lake Erie: offshore of waterbird refuges, offshore of beaches with human development, on reefs and shoals, and in open water. A total of 161 10-min counts were conducted between 24 April and 1 September 2000. The mean number of aquatic bird
27715288|Entre Ros Seedeaters (Sporophila zelichi), also called Zelich's Seedeaters, White-collared Seedeaters, and Narosky's Seedeaters, are one of the rarest birds in the Neotropics. However, doubts have been raised about the validity of this species. Therefore, I evaluated the systematic status of Entre Ros Seedeaters based on analysis of previously unpublished vocal and habitat data. I rested four hypotheses regarding the systematic status of S. zelichi: Good Species Hypothesis (valid species), Hybridization Hypothesis (hybrid S. palustris  S. cinnamomea), Color Morph Hypothesis I (morph of S. cinnamomea), and Color Morph Hypothesis II (morph of S. palustris). The songs and preferred habitat of S. zelichi are indistinguishable from those of Marsh Seedeaters (S. palustris), and the songs of both forms have exhibited similar changes from the early 1990s to 2003-2007. In contrast, the songs and preferred habitat of Chestnut Seedeaters (S. cinnamomea) differ from those of S. zelichi. Therefore, the Good Species Hypothesis is rejected by vocalization and habitat data, the Hybrid Hypothesis is undermined by the absence of shared vocal characters and limited habitat overlap of the proposed parental forms S. cinnamomeal S. palustris, and Color Morph Hypothesis 1 is rejected by both song and habitat data. However, Color Morph Hypothesis II is supported by both song and habitat data. Thus, I propose that S. zelichi be considered a color morph of S. palustris. /// El Capuchino de Collar Blanco (S. zelichi) es una de las aves ms raras del Neotrpico. Su validez como especie se ha puesto en duda repetidas veces. Por esto, evalu el status de S. zelichi basndome en el anlisis de datos de vocalizaciones y hbitat previamente no publicados. Pongo a prueba explcitamente cuatro hiptesis sobre el estatus sistemtico de S. zelichi: hiptesis de especie buena (especie vlida), hiptesis de hibridacin (hbrido S. palustris x S. cinnamomea), morfo de color I (morfo de S. cinnamomea) y morfo de color Il (S. palustris). El Capuchino de Collar Blanco es indistinguible del Capuchino Pecho Blanco (S. palustris) tanto en voces como en hbitat preferido, y las vocalizaciones de ambos cambiaron en tndem entre principios de los 1990's y 20032007. El Capuchino Castao (S. cinnamomea) difiere marcadamende de S. zelichi en vocalizaciones y hbitat preferido. Por lo tanto, la hiptesis de especie buena es refutada por los datos de vocalizaciones y hbitat, la hiptesis de hibridacin no es apoyada por la falta de caracteres vocales compartidos y la escasa superposicin de hbitat entre sus supuestas formas parentales S. cinnamomeal S. palustris, la hiptesis de morfo de color I es refutada por los datos de vocalizaciones y hbitat. Propongo tratar a S. zelichi como morfo de color de S. palustris.
24617968|Northern Gannet (Morus bassanus) colonies (N = 6) in North America have been regularly censused since the late-1960s. Monitoring populations of a top-predator like gannets provides insight into possible changes in the marine environment and contributes to an understanding of their demography. We report the results of aerial censuses of gannet colonies conducted from 1984 to 2009. Standard methods were used and involved making high-quality photographs of colonies from a fixed-wing aircraft, and subsequently counting apparently occupied sites (AOS) in the photographs. As of 2009, the breeding population of gannets in North America was estimated to be 116 825 pairs, or ~27% of the world population. From 1984 to 2009, the population grew at an average rate of 4.4% per annum and this growth was likely the result of continued population recovery after acute persecution in the past. Growth rates began to slow during the latter part of our study, likely due to density-dependent effects and reductions in food availability. Despite the growth of the North American gannet population, gannets have not established new colonies, possibly because populations had been so depressed that growth could be accommodated within existing colonies. Las colonias de Morus bassanus en Norte Amrica (N = 6), han sido censadas desde tarde en los 1960. El monitorear las poblaciones de un depredador de punta, como esta ave, provee detalles ante posibles cambios en el ambiente marino y contribute a entender su demografa. Informamos los resultados de censos areos de colonias de estas aves llevados a cabo de 1984 al 2009. Se utilizaron mtodos estndares, lo que conlleva tomar fotografas de alta calidad desde un aeroplano y contar, subsiguientemente, los sitios ocupados por las aves en las fotografas. En el 2009, el numero de estas aves en Norte Amrica fue estimado en 116 825 parejas, o aproximadamente el 27% de las aves en el mundo. De 1984 al 2009 la poblacin creci a una tasa de 4.4% anual y este crecimiento parece ser el resultado de la recuperacin poblacional de esta especie a la persecucin en el pasado. La tasa de crecimiento comenz a reducirse durante la parte final del estudio debido a factores asociados a la densidad, como la reduccin en la disponibilidad de alimentos. Pese al crecimiento poblacional en Norte Amrica, no se han establecido otras colonias de estos pjaros, posiblemente debido a que el crecimiento poblacional del ave aun puede ser acomodado en las colonias existentes.
4514121| Radio transmitters can be implanted surgically in the abdominal cavities of ducks. This paper documents the loss of an abdominally implanted radio by a wild, female Blue-winged Teal (Anas discors) during the breeding season. The radio was probably expelled through the oviduct. Researchers using implanted radio transmitters to mark breeding ducks should be aware of the possibility of transmitter loss. /// Los radiotransmisores pueden ser implantados mediante ciruga en la cavidad abdominal de patos. Se documenta la prdida de una implantacin abdominal, durante la poca de reproduccin por parte de una hembra de Anas discors. El radiotransmisor fue probablemente expelido a travs del oviducto. Los investigadores que usan este mtodo deben tomar en consideracin la probabilidad de prdida del radiotransmisor. 
4513627| Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) parasitized 47 of 802 American Goldfinch (Carduelis tristis) nests at Guelph, Ontario, between 1968 and 1989, but cowbird eggs hatched in only 13 of them. In 12 of these nests the cowbirds died within 4 d of hatching. In the remaining nest the cowbird survived for 12 d, but at death was poorly developed and still incapable of nest departure. The most likely cause of the cowbird deaths, as suggested by observational evidence, was dietary inadequacy. /// De un total de 802 nidos de Carduelis tristis, estudiados en Guelph, Ontario, entre el 1968 y 1989, el tordo (Molothrus ater) parasit 47, de los cuales en slo 13 eclosionaron huevos del parsito. En 12 de estos nidos los polluelos de tordo murieron dentro de los primeros 4 das de edad. En el nido restante el tordo sobrevivi hasta la edad de 12 das, pero al momento de su muerte se encontraba pobremente desarrollado e incapaz de abandonar el nido. Las observaciones sugieren ofrecer como explicacin que la causa ms probable de la muerte de estos tordos fue la alimentacin inadecuada. 
4514607| Studies that quantify parental care in birds are often faced with the confounding effects of variation in brood size. That is, nestlings from broods of varying sizes may receive different quantities of food for reasons not entirely related to the parental quality of the adults. To control for variation in brood size, researchers often divide feeding visitation rates by brood size to yield a per-nestling feeding rate. This presents problems, however, if adults adjust food load size in response to variation in brood size. We examined the relationship between brood size and parental care in the herbivorous House Finch (Carpodacus mexicanus) by considering not only visitation rates but also food load sizes. As brood size increased, the overall visitation rate increased but both per-nestling visitation rate and per-nestling food load rate decreased. The relationship between brood size and per-nestling care was similar regardless of whether we considered visitation rate or actual food loads, suggesting that in the House Finch per-nestling visitation rate serves as a reasonable index of total mass of food received by the nestlings. However, we urge caution in assuming that per-nestling visitation rate is an adequate measure of parental care in other species. /// Estudios que cuantifican el cuidado parental en aves a menudo se enfrentan a los efectos confusos de la variacin en el tamao de la camada. En otras palabras, cras de camadas de diferentes tamaos pueden recibir diferentes cantidades de alimento por razones no enteramente relativas al cuidado parental de los adultos. Los investigadores dividen las tasas de visitacin por el tamao de camada por obtener una razn de alimentacin por cra como mtodo para controlar las variaciones en tamao de camadas. Sin embargo, este mtodo crea problemas si los adultos ajustan la cantidad del alimento transportado en respuesta a la variacin en el tamao de la camada. Nosotros examinamos la relacin entre el tamao de la camada y el cuidado parental en el herbvoro: Carpodacus mexicanus al considerar no solo las tasa de visitacin sino la cuanta de alimentos transportado. La tasa bsica de visitacin incrementa al aumentar el tamao de la camada, pero tanto la tasa de visitacin por cra como la cantidad de alimentos por cra se reduce. La relacin entre el tamao de la camada y el cuidado por cra fueron similares independientemente de que consideremos la tasa de visitacin o la cantidad actual de alimentos llevados. Aparentemente, en esta especie la tasa de visitas por cra sirve como un ndice razonable de la masa total de alimento recibido por las cras. Sin embargo, instamos cuidado al asumir que la tasa de visitas por cra es una medida adecuada del cuidado parental en otras especies. 
4513251| We observed 18 instances of Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) parasitism in 13 of 25 Brewer's Sparrow (Spizella breweri) nests in southeastern Alberta. Nine of the 13 parasitized nests were abandoned by the Brewer's Sparrows. Despite the relatively heavy cowbird parasitism, reproductive success of the sparrows was similar to that reported in studies of other Spizella species. Cowbirds were present at only one of two sites used by nesting Brewer's Sparrows. Subtle habitat differences and relative distances to foraging sites may have influenced the observed cowbird distribution. Cowbird productivity from Brewer's Sparrow nests was low. /// En 18 ocasiones se observ al tordo (Molothrus ater) parasitar 13 nidos de Spizella breweri (n = 25). De los 13 nidos parasitados, 9 fueron abandonados. A pesar de la alta incidencia de parasitismo sobre S. breweri, el xito reproductivo de esta especie fue similar a otras especies del mismo gnero. El tordo se encontr en solo una de las dos reas utilizadas para anidar por S. breweri. Diferencias en habitat, y las distancias relativas a los lugares de alimentacin, pueden haber influenciado en la distribucin particular de los tordos. La productividad del tordo en nidos de S. breweri fue baja. 
4513245| Six hundred individuals of 111 species were caught during the middle of the rainy season, November-February. Fat deposits occurred in 251 birds of 67 species. These deposits never reached the maximum found in migrating birds of the temperate zone. Manakins had the highest percentage of individuals with fat pads. Nearly half the inspected birds were molting, and the proportion of molting birds increased toward February. Fat deposition was negatively correlated with molt. /// A mediados de la poca de lluvia (noviembre a febrero) se capturaron 600 aves pertenecientes a 111 especies. Encontr depsitos de grasa en 251 individuos pertenecientes a 67 species. Estos depsitos de grasa no alcanzaron las cantidades mximas informadas en estudios previos sobre aves migratorias en la zona templada. El porcentaje mayor de individuos con depsitos de grasa recay en la familia Pipridae. Cerca del 50% de las aves examinadas estaban mudando. Hubo un aumento en la proporcin de aves mudando hacia el mes de febrero. Encontr una correlacion negativa entre la deposicin de grasa y la muda de las aves. 
23011225|Greater Roadrunners (Geococcyx californianus) are common, poorly studied birds of arid and semi-arid ecosystems in the southwestern United States. Conservation of this avian predator requires a detailed understanding of their movements and spatial requirements that is currently lacking. From 2006 to 2009, we quantified home-range and core area sizes and overlap, habitat selection, and survival of roadrunners (N = 14 males and 20 females) in north-central Texas using radio-telemetry and fixed kernel estimators. Median home-range and core-area sizes were 90.4 ha and 19.2 ha for males and 80.1 ha and 16.7 ha for females, respectively. The size of home range and core areas did not differ significantly by either sex or season. Our home range estimates were twice as large ( = 108.9 ha) as earlier published estimates based on visual observations ( = 2850 ha). Mean percent overlap was 38.4% for home ranges and 13.7% for core areas. Male roadrunners preferred mesquite woodland and mesquite savanna cover types, and avoided the grass-forb cover type. Female roadrunners preferred mesquite savanna and riparian woodland cover types, and avoided grass-forb habitat. Kaplan-Meier annual survival probabilities for females (0.452  0.118[SE]) were twice that estimated for males (0.210  0.108), but this difference was not significant. Mortality rates of male roadrunners were higher than those of females during the spring when males call from elevated perches, court females, and chase competing males. Current land use practices that target woody-shrub removal to enhance livestock forage production could be detrimental to roadrunner populations by reducing availability of mesquite woodland and mesquite savanna habitat required for nesting and roosting and increasing the amount of grass-forb habitat that roadrunners avoid. El Correcaminos Mayor (Geococcyx californianus) es un ave comn de ecosistemas ridos y semi-ridos del suroeste de los Estados Unidos, que ha sido poco estudiada. La conservacin de un ave depredadora requiere un entendimiento detallado de sus movimientos y requerimientos espaciales, lo que en la actualidad falta. De 2006 al 2009, cuantificamos el mbito hogareo y el tamao del rea central (corea rea) y solapamiento, seleccin de hbitat y sobrevivencia de correcaminos (N = 14 machos y 20 hembras) en la parte norte-central de Texas, utilizando radio telemetra y estimados fijos de distribucin. La media del mbito hogareo y del rea central, fueron entre 90.4 ha y 19.2 para los machos y 80.1 ha y 16.7 ha para las hembras, respectivamente. El tamao del mbito hogareo y del rea central no se diferencio significativamente entre sexos o temporadas. Nuestros estimados del mbito hogareo resultaron ser el doble (108.9 ha) de lo previamente publicado basado en observaciones (2850 ha). El porcentaje promedio de solapamiento fue de 38.4% para mbitos hogareos y de 13.7% para reas centrales. Los correcaminos machos prefirieron matorrales de mezquita y sabanas de mezquita y evitaron las reas de yerbas y rastreras. Las probabilidades anuales de sobrevivencia (Kaplan-Meier) para hembras (0.452  0.118 DE) resultaron el doble, que lo estimado para los machos (0.210  0.108), aunque estas diferencias no resultaron significativas. La tasa de mortalidad de correcaminos machos fue mayor que la de hembras durante la primavera, cuando los machos llaman desde perchas elevadas, cortejan a las hembras y persiguen a otros machos competidores. Las practicas agrcolas donde se eliminan reas arbustivas para aumentar reas de yerbas y rastreras, en aras de mejorar el forrajeo de ganado, pudiera ser detrimental para la poblacin de correcaminos, al reducir la disponibilidad de matorral de mezquita y sabanas de mezquita, que es hbitat requerido para el anidamiento y pernoctacin del ave.
4513569| During the 1989 breeding season, a male Magellanic Penguin (Spheniscus magellanicus) approximately 13 yr-old was recorded breeding in the Punta Tombo (Argentina) colony. This was the bird's ninth breeding attempt after it was banded. A minimum survival rate of 78.9% is calculated for the 13-yr-old age-class. This record confirms previous assumptions in a life-table model for this species. /// Un Pingino de Magallanes (Spheniscus magellanicus) macho tena al menos 13 aos de edad cuando fue encontrado reproducindose en la colonia de Punta Tombo (Argentina), durante la poca reproductiva de 1989. Este result ser el noveno intento reproductivo del ave, luego de haber sido marcada. Una tasa mnima de supervivencia de 78.9% es calculada para la clase de edad de 13 aos. Este registro confirma a las suposiciones previas de un modelo de tabla de vida para la especie. 
4513690| The relationship between breeding chronology of Mottled Ducks (Anas fulvigula fulvigula) and wetland conditions at San Bernard National Wildlife Refuge was examined over a 3-yr period. Median nest initiation dates varied by as much as 68 d among years. Initiation occurred earlier in 1985 and 1987 versus 1986 (P < 0.05). Nesting initiation was not associated with winter and spring temperatures, but late nesting occurred in 1986 following low rainfall during fall and winter. Low rainfall caused low water levels in all marsh types. Water levels and wetland availability may influence nesting dates by limiting the food resources available to prenesting and nesting Mottled Ducks. /// A lo largo de un perodo de tres aos se estudi la relacin entre la cronologa reproductiva de individuos de Anas fulvigula y las condiciones de un anegado en el Rufugio Nacional de Vida Silvestre de San Bernard. La fecha media de comienzo de la reproduccin vari tanto como 68 d entre los tres aos de estudio. Esta ocurri ms temprano en el 1985 y 1987 al compararse con el 1986 (P < 0.05). El inicio de la reproduccin no se pudo asociar a las temperaturas del invierno y la primavera, aunque hubo anidamiento tardo en 1986 posterior a baja precipitacin durante el otoo y el invierno. La poca lluvia caus bajos niveles de agua en todos los tipos de anegados. Los niveles de agua y disponibilidad de anegados, pueden influir en las fechas de anidamiento, al limitar la disponibilidad de recursos alimentarios a patos que anidan o estan por anidar. 
27639368|We tested the hypothesis that the abundance of Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) and their hosts, as well as parasitism rates, changed between 19921993 and 20012003 in riparian habitats in the Okanagan Valley, British Columbia, Canada, where riparian habitat has been reduced in area by more than 85% over the past 60 years. Cowbird abundance declined from a mean of 2.1 and 1.9 individuals per census plot in 1992 and 1993, respectively, to 0.66 individuals per plot in 20012002. The mean number of potential host individuals per census plot was also lower in 20012002 (5.5) than in 1992 (7.0) and 1993 (7.8). Although the percentage of Yellow Warbler (Dendroica petechia) nests parasitized declined (77% in 19921993 to 50% in 20022003), Yellow Warblers and Song Sparrows (Melospiza melodia) in the Okanagan Valley continue to be parasitized at high rates and have low nesting success. Host species and the distance of nests from the edge of nest patches were the strongest predictors of both nest success and parasitism, indicating the importance of large continuous patches of shrubs that allow nests to be located further from edges. /// Se expuso a pruebas la hiptesis de la abundancia de tordos (Molothrus ater) y sus huespedes y como la tasa de parasitismo cambiaron durante el 19921993 y el 20012002 en un hbitat ripario en el valle Okanagan, Columbia Britnica, Canada. En dicha localidad el hbitat ripario se redujo en un 85% en los ltimos 60 aos. La abundancia de tordos se redujo en un promedio de 2.1 y 1.9 de individuos/censo en 1992 y 1992, respectivamente, a 0.66 individuos en 20012002. El nmero promedio de hospederos potenciales por localidad censada (5.5) fue menor para el mismo periodo en comparacin con el 1992 (7.0) y el 1993 (7.8). Aunque el porcentaje de nidos parasitados (77% en el 19921993 a 50% en 20022003) en Dendroica petechia, se redujo, tanto la especie como Melospiza melodia, tuvieron un alto grado de parasitismo y un bajo xito de anidamiento. Tanto las especies hospederas y la distancia del nido al borde del parcho de anidamiento resultaron ser los elementos de prediccin ms fuertes con respecto al parasitismo y el xito de anidamiento. Esto es un indicativo claro de la importancia de parchos de arbustos amplios y contnuos, que permitan el anidamiento lejos del borde.
4514077| The effects of radio transmitter attachment on foraging trip duration and reproductive success of breeding Chinstrap Penguins (Pygoscelis antarctica) were studied on Seal Island, South Shetland Islands, Antarctica. Attachment of transmitters having a cross-sectional area 0.9% that of the penguin had no significant effect on foraging trip duration, nest visit duration or the number of foraging trips per nest per day. Adults equipped with transmitters had significantly lower chick survival rates than control animals, however. This difference resulted from a higher nest failure rate of transmitter-equipped adults. Most of these failures occurred in the early part of the guard period. The average number of chicks raised to the creche stage in successful nests was similar for control and transmitter-equipped animals. Thus, chick mortality occurred as a result of failure of the entire nest (i.e., abandonment by the adults) rather than lowered chick survival in individual nests. Nests at which both members were equipped with transmitters failed at a higher rate than nests at which one member was equipped with a transmitter. The transmitters used in this study may be considered a maximum size to be used for foraging trip duration experiments of medium-sized penguins. /// Se llev a cabo un estudio del efecto de radiotransmisores en la duracin de viajes de forrajeo y xito reproductivo en el pingino Pygoscelis antarctica. El trabajo se llev a cabo en Seal Island, South Shetland. El radiotransmisor no tuvo efecto significativo en la duracin de los viajes de forrajeo, la duracin de las visitas a los nidos y el nmero de viajes/nido/da. Los adultos equipados con radiotransmisores tuvieron una tasa de sobrevivencia de polluelos menor que el grupo control. La diferencia fue el resultado de una tasa de fracasos mayor en los pinginos equipados con transmisores. La mayora de los fracasos de anidamiento ocurrieron temprano en el perodo de vigilancia. El nmero promedio de polluelos criados hasta el etapa de "creche", en nidos exitosos, fue similar para el grupo experimental y el control. La mortalidad de polluelos ocurri como resultado del fracaso de nido per se (ej. abandono de este por parte de los adultos). Los nidos en donde ambos adultos tenan radiotransmisores tuvieron una tasa mayor de fracaso que aquellos nidos en donde tan slo uno de los adultos tena transmisor. El transmisor utilizado en este estudio pudiera considerarse del tamao mximo (9% del rea del ave) a ser utilizado en pinginos de tamao mediano, para experimentos sobre la duracin de viajes de forrajeo. 
4131144| Forced regurgitation by oral administration of tartar emetic has been used frequently to examine avian diets because it does not require killing birds directly, but indirect (delayed) mortality by this technique is not well studied. We examined the effects of tartar emetic on re-sighting rates of insectivorous migratory songbirds in Jamaica during the non-breeding season. The re-sighting rate of Black-throated Blue Warblers (Dendroica caerulescens) experimentally treated with tartar emetic was significantly lower than for control birds. The re-sighting rates of American Redstarts (Setophaga ruticilla), Black-and-white Warblers (Mniotilta varia), and Prairie Warblers (Dendroica discolor) treated with tartar emetic were also lower than those of birds that were banded and released without treatment. Pre-release mortality rates were low (<3%), but two treated Black-throated Blue Warblers were found dead up to 22 h after release. Our results suggest application of tartar emetic is an effective but invasive method for collecting diet samples from birds. Researchers should consider alternatives, and future administration of tartar emetic should be conducted conservatively and with acknowledgment of its occasionally lethal results. /// La utilizacin de emticos tartricos para forzar el vomitar, ha sido utilizado con mucha frecuencia para examinar la dieta de aves. Estas sustancias son utilizadas porque no requieren el matar el pjaro, pero la mortalidad causada indirectamente por esta tcnica no ha sido estudiada. Estudiamos el efecto de estas sustancias en la tasa de reavistamiento, durante la poca no reproductiva, de aves canoras que pasan el invierno en Jamaica. La tasa de reavistamiento de Dendroica caerulescens fue significativamente menor que la del grupo control. La tasa de reavistamiento de Setophaga ruticilla, Mniotilta varia, Dendroica discolor, tratado con el emtico result tambin ms baja que aquellas aves que fueron capturaras, anilladas y luego liberadas. La tasa de mortalidad pre-liberacin result baja (<3%), pero dos aves (D. caerulescens) fueron encontradas muertas 22 horas ms tarde de haber sido liberada. Nuestros resultados sugieren que la aplicacin de emticos de trtaro es un mtodo invasivo pero efectivo para coleccionar muestras de la dieta de aves. Los investigadores deben buscar otros mtodos como alternativa. La administracin futura de estos emticos debe llevarse acabo conservadoramente con el conocimientos de que ocasionalmente van a resultar letales. 
4513802| Nineteen of 21 Lesser Scaup (Aythya affinis) entrained while foraging at the water intake structures of Cook Nuclear Plant, Bridgman, Michigan had consumed zebra mussels (Dreissena polymorpha). The average number of zebra mussels in the upper gastrointestinal tract was 260; maximum number was 987. Migrating Lesser Scaup found this new food source during the first winter following settlement of zebra mussels on the water intake structures of the power plant. /// Diecinueve de 21 individuos de Aythya affinis, que fueron succionados por la tubera de entrada de agua de la planta nuclear Cook de Bridgman, Michigan, contenan mejillones (Dreissena polymorpha) en su trayecto digestivo. El nmero promedio de mejillones, en la parte superior del trayecto digestivo, result ser de 260; mximo de 987. Estos patos migratorios encontraron este nuevo recurso alimentario, un invierno despus de que los mejillones se establecieron en las estructuras de entrada de agua de la planta nuclear. 
4514259| In 1994, six Ospreys (Pandion haliaetus) were recovered during the later stages of an epizootic of avian cholera (Pasteurella multocida) in diving ducks and seabirds on Chesapeake Bay in Maryland and Virginia. Pasteurella multocida was isolated from four Ospreys submitted for bacterial examination. This is believed to be the first report of avian cholera in Ospreys. The same isolate, serotype 3,4, was isolated from the Ospreys, diving ducks, and seabirds collected during the epizootic. Possible modes of transmission of avian cholera in Ospreys were either the ingestion of sick waterfowl or use of infected carcasses or bones as nest material. /// En 1994 se recuperaron seis individuos de Pandion haliaetus durante las ltimas etapas de una epidemia de clera avcola (Pasteurella multocida) en antidos sumergibles y en aves marinas en la Baha de Chesapeake en Maryland y Virginia. Se aislo de cuatro de los individuos de P. haliaetus enviados para examen bacterial. Este se considera el primer registro de clera avcola en esta especie. La misma cepa, serotipo 3, 4, se aisl de P. haliaetus, antidos sumergibles y de aves marinas colectadas durante epidemia. Los mtodos posibles de transmiston en P. haliaetus incluyen la ingestion de antidos enfermos o el uso de cadveres o huesos infectados como material para anidar. 
4151307| Lagopus leucurus saxatilis, a subspecies of White-tailed Ptarmigan endemic to Vancouver Island, is listed as vulnerable by the British Columbia Conservation Data Centre, but little is known about its population status or trends. The only previous journal paper concerning this subspecies was published in 1939. Data on distribution, gathered using historical records and public survey (166 records) in combination with our field studies, indicated that this ptarmigan subspecies currently inhabits most, if not all, available habitat on Vancouver Island, and the range has not contracted over the past 25 yr. /// Lagopus leucurus saxatilis es una subespecie endmica a la isla de Vancouver, considerada como vulnerable por el Centro de Datos de Conservacin de Columbia Britnica. Sin embargo, se conoce muy poco sobre cambios poblacionales y de su estatus en general. El nico trabajo relacionado con esta subespecie fue publicado en el 1939. Los datos histricos de su distribucin, los sondeos pblicos (166) en combinacin con nuestros estudios de campo, indican que esta especie habita en todo o casi todo el habitat disponible para esta ave en Vancouver y que su distribucin, virtualmente, no ha cambiado en los ltimos 25 anos. 
4514591| Although significant numbers of the federally endangered Red-cockaded Woodpecker (Picoides borealis) occur at military installations, little research has been initiated to determine what effects military activities have on the birds. From 1994-1996 we collected data at Ft. Benning Military Installation, Georgia, to assess the effects of selected military activities on reproductive success of the birds. Noise and vibration levels were recorded at or directly adjacent to active woodpecker clusters that received significant use by the military on a regular basis (i.e., firing of small arms and artillery). Identical data were collected at active clusters that were not normally used by military personnel and that we perceived to be relatively free of such disturbances. Surprisingly, we found no significant differences in noise or vibration levels between treatments and controls. There also were no significant differences between treatment and control sites with regard to the numbers of eggs, nestlings, adults, return rates of adults feeding young, or masses of nestlings and adults. Habitat assessments revealed no differences in basal area or midstory density; however, understory was significantly more pronounced at treatment sites. /// Aunque un nmero significativo del amenazado con desaparecer Picoides borealis, se encuentran en terrenos de instalaciones militares, se ha hecho muy poca investigacin dirigida a determinar los efectos de las actividades militares en las aves. De 1994-1996 tomamos datos en la instalacion militar Ft. Benning, Georgia, para evaluar el efecto de algunas actividades militares en el xito reproductivo del carpintero. El ruido y las vibraciones fue estudiado en localidades o en lugares adyacentes inmediatos a grupos de carpinteros en donde se llevaban a cabo, de forma regular, prcticas militares (ej. disparos de artillera o de armas ms pequeas). Se tomaron datos similares en lugares con grupos de carpinteros en donde no haba el disturbio previamente mencionado. Sorpresivamente, no encontramos diferencias significativas en ruidos y niveles de vibracin entre reas experimentales y las controles. Tampoco se encontr diferencia significativa entre las reas experimentales y controles con respecto al nmero de huevos, pichones, adultos y la tasa de alimentacin de pichones o masa de pichones y adultos. La evaluacin del habitat no revel diferencias en el rea basal o en la densidad de la capa intermedia de vegetacin. Sin embargo el sotobosque result ms pronunciado en los lugares experimentales. 
4151231| We measured wing chord, tail length and mass and estimated levels of subcutaneous fat deposits of Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus) trapped at Cedar Grove, Wisconsin. Wing chord, tail length, and mass all showed a sudden increase beginning about 10 October in adults and juveniles and in males and females despite the fact that adults migrate about 20 d later than juveniles and males migrate later than females. Migrants captured at Cedar Grove late in the season did not differ significantly in wing chord or tail length from migrants captured at the Goshutes in eastern Nevada. We suggest that an increasing proportion of the birds captured at Cedar Grove after 10 October are of western origin because winds are more westerly in October than in September. The greater mass of Cedar Grove birds may be because of greater availability of prey than in the Goshutes or because the lower mass of birds in the Goshutes is a facultative adaptation for easier passage through the arid west. /// Medimos el tamano del ala, longitud del rabo, masa corporal y estimamos los niveles de depositos de grasa subcutneos en halcones (Accipiter striatus), atrapados en Cedar Grove Wisconsin. Los tres primeros parmetros mostraron un incremento a partir del 10 de octubre tanto en adultos, juveniles como hembras y machos no empece a que los adultos migran 20 dias ms tarde que los juveniles y que los machos migran ms tarde que las hembras. Los individuos migratorios capturados tarde en la temporada en Cedar Grove no se diferenciaron significativamente en el tamao del ala y el rabo con respecto a migratorios de la misma especie capturados en Goshutes en el este de Nevada. Sugerimos que una proporcin considerable de las aves capturadas en Cedar Grove luego del 10 de octubre, son del oeste dado el caso de que los vientos vienen mayormente de esa direccin que durante el mes de septiembre. La mayor masa corporal de los individuos de Cedar Grove puede deberse a que en la localidad pudiera haber mayor disponibilidad de presas que en Goshutes o que una menor masa corporal, de individuos de la ltima localidad, sea una adaptacin facultativa para pasar por el rido oeste. 
4151229| Identifying the arthropods present in the digestive tracts of human-imprinted gamebird chicks after foraging may provide a more biologically relevant assessment of arthropod availability in brood-rearing habitats. It may also provide information on food selection by chicks. An assumption of this methodology is that diagnostic fragments of arthropods (i.e., those body fragments used to identify taxa) are not passed out of the gizzard before chicks are euthanized. We investigated the passage of diagnostic fragments of six arthropod species within the digestive tract of 10 d-old Northern Bobwhite (Colinus virginianus) chicks. Although fragments of arthropods were found in the intestines of a few chicks, arthropod-diagnostic fragments were only found in the crop and gizzard. The results of this study suggest that diagnostic fragments of arthropods ingested by human-imprinted chicks are not excreted within a 40-min foraging period. /// La identificacin de artrpodos presentes en el tracto digestivo de polluelos improntados con humanos de la codorniz Colinus virginianus, puede proveer de una evaluacin biolgica con respecto a la disponibilidad de artrpodos en habitats en donde hayan grupos de polluelos. Esto, tambin puede proveer informacin sobre la seleccin de comida en los polluelos. Este mtodo asume que los fragmentos de artrpodos que se pueden identificar (ej., a nivel de taxon) no pasan de la molleja previo a que se sacrifiquen los polluelos. Investigamos el paso de fragmentos, de tamao adecuado, para diagnosticar seis especies dentro del tracto digestivo de polluelos de 10 dias de edad. Aunque encontramos fragmentos de artrpodos en el intestino de los polluelos, los pedazos tiles, para la identificacin de los mismos, se encontraron en el buche o la molleja. El resultado de este estudio sugiere que los fragmentos de utilidad para identificar artrpodos no son excretados dentro de un periodo de 40 minutos luego de comer. 
23255522|Studies of the effects of transmitters on passerines have provided mixed results, but many have revealed no negative impacts. Most such studies have been conducted during the breeding season and, as a result, little is known about the possible effects of transmitters on wintering birds. We examined the effects of transmitters on Bicknell's Thrushes (Catharus bicknelli) wintering in the Dominican Republic. We used long-term mark-recapture data to compare birds with radio-transmitters (N = 5 years, 64 individuals) to birds banded, but not radio-tagged (N = 10 years, 164 individuals). For a subset of birds in each category, we measured the change in mass between early-winter and late-winter and, for all birds, we calculated return rates and modeled annual survival by sex and age classes. Return rates of radio-tagged (16%) and banded-only individuals (17%) did not differ, and survival models including the effect of transmitter attachment were poorly supported. We also found no sex or age-specific effects of transmitter attachment. Radio-tagged and banded-only birds did not differ either in the proportion of birds gaining mass during the winter or amount of mass gained. Our results indicate that attaching light-weight transmitters (<5% of body mass) to wintering Bicknell's Thrushes did not adversely affect either body condition or annual survival. Estudios sobre el efecto de radiotransmisores en paserinos, han provisto resultados mixtos, aunque muchos no han revelado impacto negativo. La mayora de estos estudios han sido conducidos durante la poca de reproduccin, y como resultado, se conoce poco sobre el posible efecto de los radiotransmisores en aves invernales. Examinamos el efecto de transmisores en Catharus bicknell, que pasaron el invierno en Repblica Dominicana. Utilizamos datos de recaptura de aves marcadas previamente, para comparar con aves con radiotransmisores (N = 5 aos, 64 individuos), y aves anilladas, pero sin radiotransmisores (N = 10 aos, 164 individuos). Para un subconjunto de aves, en cada categora, medimos el cambio en masa entre temprano y luego tarde en el invierno, y para todas las aves calculamos la tasa de retorno y modelamos la sobrevivencia anual por sexo y grupo de edad. No encontramos diferencias en la tasa de retorno entre aves con radiotransmisores (16%) e individuos solamente anillados (17%) y los modelos de sobrevivencia, que incluyeron el efecto de los radiotransmisores, tuvieron poco apoyo. Tampoco encontramos efectos especficos de los radiotransmisores relacionados con la edad o sexo de las aves. Con respecto a la proporcin en ganancia de peso durante el invierno o la ganancia de peso en general, no hubo diferencia, entre aves con radiotransmisores o anilladas. Nuestros resultados indican que el colocarles un radiotransmisor liviano (< 5% de la masa corporal) a individuos invernales del Zorzal de Bicknell no tiene efecto adverso en su condicin corporal o en la sobrevivencia anual.
23011230|Bacteria grow on avian eggshells and thus can potentially cause diseases in developing embryos. Little is known about culturable bacteria colonizing avian eggshells in free-living birds, with most studies restricted to poultry. Our objective was to examine the culturable bacterial array growing on eggshells during incubation that could negatively affect hatching success of Pied Flycatchers (Ficedula hypoleuca) in a temperate montane habitat in central Spain. Cloacal culturable bacteria of females were also analyzed because bacteria can be vertically transmitted from females to eggs. We used fecal samples as surrogates of cloacal samples due to the small size of sampled birds. We found that eggshells and female cloacae of Pied Flycatchers harbored 24 and 40 bacterial families and species, respectively, but only a few in each clutch and each cloaca. Rod-shaped gram-negative bacteria and bacteria in the family Pseudomonadaceae were the most common bacteria on eggshells during early and late incubation and in female cloacae. Although based on small sample sizes, we found that females with rod-shaped gram-negative bacteria in their cloacae laid eggs that also had these bacteria, providing possible evidence for vertical transmission. We found no evidence for vertical transmission of Pseudomonadaceae, suggesting a possible environmental source for these bacteria. The prevalence of bacterial morphological types and major taxonomical categories on eggshells did not vary from early to late stages of incubation, providing support for the hypothesis that incubation may have bacteriostatic effects on bacterial proliferation on eggshells. Despite being primary egg invaders in poultry, we detected no effects of culturable Pseudomonadaceae or Pseudomonas luteola on hatching success. Our study represents the first to examine the culturable bacteria growing on the eggshells of a wild bird in a temperate habitat and additional studies based on culture-independent techniques are required to confirm our results. Las bacterias crecen sobre las cscaras de huevos de las aves, y por tanto podran causar enfermedades en los embriones en desarrollo. Poco se conoce acerca de la colonizacion de bacterias cultivables en las cscaras de huevo de aves silvestres, y la mayora de los estudios estn restringidos a las aves de corral. Nuestro objetivo fue examinar las bacterias cultivables que crecen en la cscara de huevos durante la incubacin que podran afectar negativamente el xito de eclosin de Ficedula hypoleuca en un hbitat templado de montaa en el centro de Espaa. Las bacterias cultivables de la cloaca de las hembras tambin se analizaron ya que las bacterias pueden ser transmitidas verticalmente de las hembras a los huevos. Utilizamos muestras de materia fecal como sustitutos a las muestras cloacales debido al pequeo tamao de las aves muestreadas. Encontramos que la cloaca y las cscaras de huevo de F. hypoleuca tenan 24 y 40 familias y especies de bacterias, respectivamente, pero slo unos pocos en cada puesta de huevos y en cada cloaca. Bacterias gram-negativas en forma de bacilo y las bacterias de la familia Pseudomonadaceae fueron las bacterias ms comunes sobre las cscaras de huevo durante las etapas tempranas y tardas de la incubacin, y en las cloacas de las hembras. Aunque se basa en pequeos tamaos de muestra, encontramos que las hembras con bacterias gram-negativas en forma de bacilo en sus cloacas pusieron huevos que tambin tenan estas bacterias, proporcionando posible evidencia de una transmisin vertical. No encontramos pruebas de transmisin vertical de Pseudomonadaceae, lo que sugiere un posible origen ambiental para estas bacterias. La prevalencia de tipos morfolgicos y de las principales categoras taxonmicas de bacterias sobre las cscaras de huevo no variaron desde el principio hasta las finales de la incubacin, apoyando la hiptesis de que la incubacin puede tener efectos bacteriostticos sobre la proliferacin de las bacterias en la cscara del huevo. A pesar de ser invasores primarios de huevos en las aves de corral, no detectamos efectos de Pseudomonadaceae o de Pseudomonas luteola cultivables sobre el xito de eclosin. Nuestro estudio representa el primero en examinar las bacterias cultivables que crecen en las cscaras de huevo de un ave silvestre en un hbitat templado, sin embargo otros estudios basados en tcnicas independientes del cultivo son necesarios para confirmar nuestros resultados.
23256483|Individual color-marking is an essential tool for studying the behavior of free-living birds. Hummingbirds represent a particular challenge for traditional avian color-marking techniques because of their small size and short tarsi. Although several techniques have been successfully used, the retention time of color-markers and their safety and ease of construction could be improved. I developed two new color-marking techniques for marking Little Hermits (Phaethornis longuemareus): (1) a plastic back tag constructed by fusing colored beads, and (2) a leg tag attached to a metal band fitted around the tarsus. Both tag designs were visible in field conditions, and neither appeared to adversely affect behavior. Both back and leg tags had high retention rates within seasons, but back tags had a poor retention rate between years. Although these marking techniques were designed for use on one species of hummingbird, they would likely also be useful with other species of hummingbirds. Marcaje de color en individuos es una herramienta esencial para estudiar el comportamiento de aves silvestres. Los colibres representan un reto especial para las tcnicas de marcado de color tradicional en aves debido a su pequeo tamao y tarsos cortos. A pesar de que varias tcnicas han sido utilizadas con xito, el tiempo de retencin del color, marcadores y su seguridad y facilidad de construccin se podra mejorar. He desarrollado dos nuevas tcnicas de marcaje de color para marcar los Phaethornis longuemareus: (1) una etiqueta dorsal de plstico construidas por la fusin de cuentas de colores, y (2) una etiqueta de la pata unida a una banda de metal colocada en el tarso. Ambos diseos eran visibles en condiciones de campo, y no parece afectar negativamente el comportamiento. Tanto la etiqueta dorsal como en la pierna tuvieron altos ndices de retencin dentro de las estaciones, pero las etiquetas dorsales tuvieron una baja retencin entre aos. Aunque estas tcnicas de marcaje han sido diseados para su uso en una especie de colibr, es probable que tambin sean tiles en otras especies de colibres.
4513315| Of 308 clutches of the Jackass Penguin at Marcus Island, 12.3% involved replacement clutches and 5.8% involved second clutches. Such rebreeding increases productivity and could change proposed population models and life tables significantly. /// De un total de 308 camadas de Spheniscus demersus estudiadas en la Isla Marcus, 12.3% resultaron ser camadas de remplazo y 5.8% segundas camadas. Estos segundos esfuerzos reproductivos de los pinginos, aumentan la productividad y pueden cambiar los modelos poblacionales propuestos, como tambin los de sobrevivencia. 
4513737| Dimensions of nests of the Gray Catbird (Dumetella carolinensis) were measured in 1986-1987 and examined for variation among years and habitats, and for relationships to measures of individual reproductive success. Nest cup depth was greater in 1987 than in 1986. Nest cup diameter varied spatially on the 80-ha study site, and covaried with several microhabitat (vegetation structure) variables measured around nests. Total nest depth did not vary significantly, and there were no associations between nest morphology and several measures of catbird reproductive success. Variation in nest morphology was most likely related to concurrent variation in nesting substrates and availability of building materials. Nest variation could also have resulted from catbirds adaptively modifying their nest structure to suit local microhabitat conditions. /// Durante 1986-1987 se midieron las dimensiones de nidos de zorzal gato (Dumetella carolinensis). Se estudiaron variaciones entre aos y en diferentes habitats, y se relacionaron las medidas tomadas al xito reproductivo de los individuos. La profundidad de la copa fue mayor en 1987 que el 1986. En los 80 ha de estudio, el dimetro de la copa vari. Se encontr covarianza a tono con variables en el microhabitat (estructura de la vegetacin) alrededor del nido. La profundidad total del nido vari significativamente y no se encontr asociacin, entre la morfologa de los nidos y varias medidas, al xito reproductivo del ave. Las variaciones en la morfologa de los nidos pudieron relacionarse a variaciones concurrentes en los sustratos de anidamiento y la disponibilidad de materiales de construccin. Las variaciones en los nidos pueden ser el resultado de la adaptabilidad del zorzal gato a modificar la estructura de su nido en armona con particularidades del microhabitat. 
4513603|Breeding birds were surveyed using the spot-mapping method in 17, 16-ha sites representative of major successional stages in both the uplands and wetlands of the Okefenokee Swamp, Georgia, 1979-1980. Population density ranged from 120 to 875
4151328| Over the past 20 yr Warbling Vireo (Vireo gilvus) populations have declined in California. We monitored Warbling Vireo nests in the high elevations of the northern Sierra Nevada in the Tahoe National Forest near Truckee, California. Nest survivorship was low (29.9% Mayfield estimate) compared to Warbling Vireo populations outside of California, but similar to levels reported for other California populations. Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) parasitism in the study population was low (7%). Warbling Vireo nest fate was related to nest-site location; successful nests in lodgepole pine (Pinus contorta) were situated on the west or "warmer" side of the tree, in the outer periphery of the foliage, and in areas with slightly less canopy cover compared to unsuccessful nests. These features of the nest site may help reduce the threat of predation and combat cold stress. Our results argue that Warbling Vireos in the northern Sierra Nevada have low nest survivorship (similar to populations in other areas of the state), and that successful nests are often found on thin branches well removed from the main stem. /// En los ultimos 20 anos las poblaciones de Vireo gilvus se han reducido en numeros en California. Monitoreamos nidos del ave en las partes atlas de la Sierra Nevada, California. La xito de nidos result bajo (29.9%, estimado Mayfield), al comparar los datos obtendios con lo informado para el ave en otras localidades de California. El parasitismo reproductive por parte del tordo (Molothrus ater) result bajo (7%). El xito, de los nidos estuvo relacionado a la Iocalizacin de los mismos. Los nidos exitosos fueron construidos en Pinus contorta, localizados en la parte oeste (el rea de temperatura ms clida), en la parte externa del follaje y en reas de menos docel, comparado con nidos fracasados. Estas particularidades del lugar de construccin pudieran ayudar a combatir el fro y a reducir la depredacin. Nuestros resultados indican que los nidos de la especie estudiada en la Sierra Nevada, tienen altas posibilidades de fracaso (similar a otras poblaciones del estado) y que los nidos exitosos usualmente se encuentran en ramas finas, ampliamente separadas del tronco del rbol. 
4513710| The density variations (at local and regional scales) of the eight most common bird species and of the five bird guilds present in the Biosphere Reserve of acun during the winter, spring and summer of 1985-1988 were studied. Both bird populations and guilds underwent important seasonal and year-to-year fluctuations. Local fluctuations of populations and guilds that were stable at a regional scale may be the result of the movement of individuals between sites within an unsaturated environment. Several bird species and guilds showed this pattern in acun. Granivorous species reached their maximum density in summer, the season of minimum seed availability in acun, and were more scarce in spring. As seeds are the most important limiting resource for granivores in arid zones, this evidence supports the existence of seed surplus in the reserve. On the other hand, granivores were significantly less abundant in 1988, coinciding with a dry period that had begun in Sep. 1987. Thus, granivores in acun did not seem to track their resources seasonally, but they might occasionally be limited by unusual periods of seed shortage. The abundance of insectivorous guilds seems not to have been affected by the period of drought. These guilds underwent important seasonal fluctuations, however, as they were more abundant in summer, and reached lowest densities in winter. As winters would be periods of arthropod shortage, migration of arthropod consumers may be an effective way to avoid these periods. /// De 1985 a 1988 se estudiaron las variaciones en densidad local y regional de las ocho especies de aves ms comunes y de los cinco gremios de aves presentes en la Reserva de la Bisfera de acun, durante el invierno, la primavera y el verano. Tanto las poblaciones como los gremios sufrieron importantes fluctuaciones estacionales e interanuales. Las fluctuaciones locales de poblaciones o gremios regionalmente estables pueden interpretarse como el resultado del movimiento de individuos entre sitios en un ambiente insaturado. Varias especies y gremios de aves mostraron este tipo de patrn en acun. Las especies granvoras fueron ms abundantes en el verano, la temporada en donde hay menor disponibilidad de semillas en acun, y ms escasas en la primavera. Como las semillas son el recurso limitante ms importante para los granvoros en zonas ridas, nuestra evidencia ofrece apoyo a la hiptesis de la existencia de excedentes de semillas en la reserva. Por otra parte, la abundancia de especies granvoras fue significativamente menor durante 1988, coincidiendo con un perodo de sequa que comenz en septiembre de 1987. En resumen, las aves granvoras no parecen rastrear el nivel estacional de sus recursos, pero podran ser limitadas ocasionalmente por inusitados perodos de dficit de semillas. El perodo de sequa parece no haber afectado la densidad de los gremios insectvoros, pero estos gremios sufrieron importantes fluctuaciones estacionales: alcanzaron mxima abundancia en verano, y mnima en invierno. Debido a que los inviernos podran constituir perodos de dficit en la disponibilidad de artrpodos, la migracin de las aves que los consumen puede ser un efectivo mecanismo para evitar estos perodos de escasez. 
4513209| Traveling speeds of breeding Macaroni and Rockhopper Penguins at Marion Island averaged 7.5 and 7.4 km/h, respectively. Macaroni Penguins rearing old chicks and Rockhopper Penguins rearing younger chicks spent 38% and 30% respectively of their time at sea traveling. Foraging ranges were 59 to 303 km for Macaronis during late chick rearing and 4 to 157 km for Rockhoppers during early chick rearing. Diet, chick feeding rates, traveling speed and probably foraging range are very similar for both species, and the principal factor segregating the two species at this time appears to be the three week difference in the onset of breeding. /// En la isla Marion del Ocano ndico, se encontr que la velocidad de movimiento de los pinginos Eudyptes chrysolophus y E. chrysocome en sus viajes en bsqueda de alimentos para sus cras, promedi 7.5 y 7.4 km/h respectivamente. Durante la cra de polluelos maduros, E. chrysolophus pasa el 38% de su tiempo en el mar, el otro tipo de pingino el 30% en la cra de pichones ms jovenes. Las reas de forrajeo se extienden de 59 a 303 km para E. chrysolophus durante la cra de polluelos maduros y de 4 a 157 km en E. chrysocome al criar pichones jovenes. La dieta, cantidad de alimento llevado a los polluelos, velocidad de movimiento y probablemente hasta las reas de forrajeo son similares para ambas especies de pinginos. El factor que aparentemente segrega estos pinginos, parece ser las tres o cuatro semanas de diferencia que hay entre el comienzo de la reproduccin de estas especies. 
40983957|Conservation grasslands can provide valuable habitat resource for breeding songbirds, but their value for wintering raptors has received little attention. We hypothesized that increased availability of grassland habitat through the Conservation Reserve Enhancement Program (CREP) has resulted in an increase or redistribution in numbers of four species of raptors in Pennsylvania since 2001. We tested this by analyzing winter raptor counts from volunteer surveys, conducted from 2001 to 2008, for Red-tailed Hawks (Buteo jamaicensis) , Rough-legged Hawks (Buteo Ugopus), Northern Harriers (Circus cyaneus), and American Kestrels (Falco sparverius). During that period, numbers of wintering Northern Harriers increased by more than 20% per year. Log-linear Poisson regression models show that all four species increased in the region of Pennsylvania that had the most and longest-established conservation grasslands. At the county scale (N = 67), Bayesian spatial models showed that spatial and temporal population trends of all four species were positively correlated with the amount of conservation grassland. This relationship was particularly strong for Northern Harriers, with numbers predicted to increase by 35.7% per year for each additional 1% of farmland enrolled in CREP. Our results suggest that conservation grasslands are likely the primary cause of the increase in numbers of wintering Northern Harriers in Pennsylvania since 2001. La conservacin de pastizales pueden proveer un recurso de habita valioso para la reproduccin de aves passerinas, pero su valor para aves rapaces durante el invierno ha recibido poca atencin. Hipotetisamos que el incremento de la disponibilidad de habitat a travs programa de desarrollo de reservas para la conservacin ha resultado en un incremento o redistribucin en nmeros de cuatro especies de rapaces en Pennsylvania desde el 2001. Pusimos a prueba esto por medio del anlisis de censos de conteo durante el invierno de rapaces realizados por voluntarios, entre el 2001 y el 2008, para Buteo jamaicensis, Buteo lagopus, Circus cyaneus, y Falco sparverius. Durante este periodo los nmeros de cyaneus incrementaron en ms del 20% por ao. Un modelo de regresin logstica linear de Poisson mostro que las cuatro especies incrementaron en la regin de Pennsylvania que tiene la mayor y ms antigua reserva de conservacin de pastizales. A la escala del pas (N = 67), modelos espaciales Bayesianos mostraron que las tendencias temporales y espaciales de las poblaciones de las cuatro especies estuvieron positivamente correlacionadas con la cantidad de pastizal conservado. Esta relacin fue particularmente fuerte para cyaneus, con predicciones de incremento en un 35.7% por ao por cada 1% de tierra de fincas que se unan al DRPCP. Nuestros resultados sugieren que la conservacin de pastizales es la primera y ms probable causa responsable del incremento de la estancia invernal del cyaneus en Pennsylvania desde el 2001.
4513954| Experiments were conducted on Adlie Penguins (Pygoscelis adeliae) to examine the effect of the water-offloading technique to collect stomach samples on adult foraging cycle duration and mass gain in chicks deprived of a meal. No difference in foraging cycle duration between control and treated adults was measured. Deprivation of a single meal had no effect on mass gain to fledging of 2-wk-old chicks in two colonies, nor did it affect their growth. Survival rate of chicks of stomach-flushed adults and of those fed normally was similar for both colonies. The findings support the acceptance of the water-offloading technique as the most humane method of procuring stomach samples from Adlie Penguins. /// Se condujeron experimentos en Pygoscelis adeliae para examinar el efecto de la tcnica de anegar el estmago con agua para coleccionar muestras estomacales durante los ciclos de forrajeo de los adultos y en el aumento en masa de pichones desprovistos de una comida. No se midi ninguna diferencia en la duracin del ciclo de forrajeo entre los controles y los adultos tratados. En dos colonias, el privar a los pichones de dos semanas de edad de una sola comida no tuvo ningn efecto sobre el aumento en masa o el crecimiento. Las tasas de supervivencia de pichones a los que se le administr agua y las de pichones alimentados normalmente fueron similares en dos colonias. Estos hallazgos apoyan la aceptacin de la tcnica de anegar el estmago con agua como el mtodo ms humano para obtener muestras estomacales en Pygoscelis adeliae. 
4514025| Capturing Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) will facilitate demographic and telemetry studies needed to guide conservation and management programs. During the breeding season, an array of three mist nets floating on light rafts was used to catch 223 murrelets as they flew through narrow coastal channels. There was only one capture mortality. The mean capture times were 5 min before sunrise and 22 min after sunset. The mean capture rate was 2.5 birds/h (SE = 0.2) with a high of 8.8 birds/h on the evening of 25 Jun. 1994 in Theodosia Inlet, British Columbia. /// La captura de individuos de Brachyramphus marmoratus facilitar estudios demogrficos y telemtricos necesarios para dirigir programas de conservacin y manejo. Durante la poca reproductiva, se utiliz un arreglo de tres redes aereas flotando en pequeas balsas para capturar 223 individuos de Brachyramphus marmoratus cuando ellos volaban a travs de canales costaneros estrechos. Los tiempos de captura promedio fueron de 5 minutos antes amanecer y 22 minutos despus del anochecer. La tasa de captura promedio fue de 2.5 aves/h (SE = 0.2) con un mximo de 8.8 aves/h en la tarde del 25 junio 1994 en el islote Theodosia, Columbia Britnica. 
4514411| We studied within-year survival of Snail Kites (Rostrhamus sociabilis) over a 3-yr period to determine the time required for survivorship of juvenile kites to become similar to adults. We also were interested in how the risk of mortality changes over time for each age class, which can further our understanding of what factors influence survival. Juvenile Snail Kites experienced a period of relatively high risk for their first four months after fledging, after which survivorship became similar to adults. This initial period of high risk corresponded to the time that fledglings were becoming independent of their parents, foraging on their own, and dispersing into unfamiliar areas. Adults experienced their highest risk, which was less than that of juveniles, during the winter and early spring. We offer several hypotheses about why this period of highest risk for adults might correspond to a time of lower food availability and/or increased risk of predation. /// Estudiamos, entre aos, la supervivencia de individuos de Rostrhamus sociabilis a travs de un periodo de tres aos para determinar el tiempo requerido por los juveniles para alcanzar la misma tasa de supervivencia de los adultos. Se quiso determinar adems, de como el riezgo de mortalidad cambia a travs del tiempo para los diferentes grupos de edades, para tratar de entender que factores afectan la supervivencia. Los juveniles pasan por un periodo de alto riezgo durante los primeros cuatro meses, luego de haber abandonado el nido. Luego de este periodo la supervivencia se torna similar a la de los adultos. Este periodo de alta mortalidad correponde al tiempo en que los juveniles se independizan de sus padres, buscan alimento por su propia cuenta e invaden territorios con los cuales no estan familiarizados. Los adultos pasan por el periodo de mayor riezgo (que es menor que el de los juveniles) durante el invierno y la primavera temprana. Ofrecemos varias hiptesis para explicar la razn de mayor riezgo de este periodo, el cual corresponde a un lapso en donde hay menor disponibilidad de alimentos y/o incremento en el riezgo de ser depredados. 
4151180| Song variation has been studied extensively over the past 50 yr but almost entirely in oscine passerines. Although learning is an essential component of song development in most, if not all, oscines, there is no definitive evidence for song learning in suboscine passerines. This suggests that the patterns and extent of individual and geographic variation may differ between these groups as well. We examined individual variation in the "fee-bee-o" song in a population of Alder Flycatchers (Empidonax alnorum) in southwestern Alberta. Songs of individual males were recorded during the breeding season in 2001. We measured temporal and frequency variables of songs and conducted univariate and multivariate statistical analyses to characterize variation within and among individuals. There was little variation among the songs of an individual male during single recording sessions and across recordings made over the breeding season. All measured variables varied significantly more among than within individuals. Discriminant function analysis assigned 91-100% of songs to the correct individual. Therefore, there was sufficient variation among individual males to identify them statistically and, potentially, to permit individual discrimination by the birds. /// La variacin en el canto de las aves ha sido estudiada extensivamente en los ultimos 50 aos, particularmente en paserinos oscinos. Aunque el aprendizaje es un componente esencial en el desarrollo del canto de la mayora, si no en todos los oscinos, no hay evidencia para el aprendizaje del canto en paserinos suboscinos. Esto sugiere que el patrn y la amplitud de la variacin individual y geogrfica pudiera ser diferente entre estos dos grupos. Examinamos la variacin individual en el canto "fii-bii-o" de una poblacin de individuos de Empidonax alnorum en el suroeste de Alberta. Se grab el canto de individuos particulares durante la temporada reproductive de 2001. Medimos variables temporales y de frecuencia y utilizamos anlisis estadstico univariable y multivariable para caracterizar la variacin en y entre individuos. Se encontr muy poca variacin entre individuos machos en una grabacin hecha en un momento dado y en grabaciones obtenidas lo largo de la poca reproductiva. Todas las variables estudiadas, variaron signficativamente ms entre individuos que en individuos particulares. El anlisis discriminativo de funciones asign de 91-100% de las canciones al individuo correcto. Por tanto, hubo suficiente variacin entre individuos machos para poder identificarlos, utilizando estadsticas, y potencialmente para permitir que las propias aves puedan discriminar entre individuos. 
4513885| Male and female Common (Acridotheres tristis) and White-vented Mynas (A. javanicus) are not clearly sexually dimorphic and are thus difficult to identify in the field. Discriminant analysis of nine morphometric characters of adult birds indicates that tail length, gape length, culmen length, toe length, wing length (maximum chord), tarsus length and body mass contributed significantly to sex identification in Common Mynas, while male and female White-vented Mynas could be separated based on culmen length, beak length, wing length, body mass and toe length. In both species, males were on average, larger than females for the discriminating characters. Univariate analysis of variance of the discriminant scores suggests that the linear discriminant function was effective in sex determination for both species. Application of the "jackknife" technique to the same sample of birds showed that the linear discriminant function correctly classified 89% of 57 male and 76% of 33 female Common Mynas, and 81% of 42 male and 59% of 27 female White-vented Mynas. Live birds that were sexed based on the discriminating morphometric characters and randomly paired in separate compartments in outdoor aviaries laid fertile clutches, indicating the viability of using morphometrics as a field technique to sex mynas. /// La hembra y el macho del maina comn (Acridotheres tristis) y del maina de vientre blanco (A. javanicus) no son claramente dimrficos, lo que hace muy difcil su identificacin sexual en el campo. Un anlisis discriminante aplicado a nueve caractersticas morfomtricas de los adultos indic que la longitud de la cola, comisura de las mandbulas a la punta del pico (comisura), culmen expuesto, dedo central, ala, tarso y el peso contribuyeron significativamente para identificar el sexo en el maina comn. La hembra y el macho del maina de vientre blanco fueron separados en base a la longitud del culmen, pico, ala, dedo central y peso. En ambas especies los machos resultaron (en promedio) de mayor tamao que las hembras. Un anlisis univariable de varianza de las anotaciones discriminantes sugiere que la funcin lineal discriminante fue efectiva para determinar el sexo en ambas especies. La aplicacin de la tcnica "jackknife" a la misma muestra de aves, demostr que la funcin lineal discriminante puede clasificar correctamente el 89% de los machos (n = 57) y el 76% (n = 33) de las hembras en el maina comn, y el 81% de los machos (de 42 individuos) y el 59% (de 27 individuos) de las hembras en el maina de vientre blanco. Individuos cuyo sexo fue identificado basndose en el anlisis discriminante de su morfologa y luego apareados en jaulas individuales pusieron huevos frtiles. Esto es indicativo de la utilidad y confiabilidad de este mtodo. 
4514223| Studies have documented the importance of Conservation Reserve Program (CRP) fields to breeding birds, but few have examined them as food sources for wintering birds. We compared the biomass of seeds in CRP fields to that in grazed native grass pastures in northeastern Kansas during two winters. Log transformed total seed biomass was significantly lower in grazed pastures than in CRP fields during the first winter but not the second. Total seed biomass in CRP fields was highly variable, and decreased between November and February. Seeds that were typically abundant in CRP fields are important food items of wintering grassland birds. In conclusion, CRP fields are superior to grazed native grass pastures in northeastern Kansas as winter foraging habitat for birds. /// Se ha documentado en estudios la importancia de los campos del Programa de Reservas de Conservacin (CRP) para aves que anidan, pero pocos los han examinado como fuentes de alimento para aves invernantes. Durante dos inviernos comparamos la biomasa de semillas en campos del CRP con la de praderas cosechadas de gramas nativas en el noreste de Kansas. Transformaciones logartmicas del total de biomasa de semillas fu significativamente menor en las praderas cosechadas que en los campos del CRP en el primer invierno pero no en el segundo. El total de biomasa de semillas en campos del CRP fu altamente variable, y se radujo entre noviembre y febrero. Las semillas que aparecieron tpicamente abundante en los campos del CRP son alimentos importantes de aves invernantes en las praderas. En resumen, los campos del CRP son habitculos superiores de alimentacin invernal para las aves que las praderas cosechadas de yerbas nativas en el noreste de Kansas. 
4514012| An efficient, non-invasive protocol to quantify the diet of nestling Red-cockaded Woodpeckers (Picoides borealis) was described and evaluated. The method posed no potential hazard to either the adults or young, and afforded nearly constant monitoring of prey brought to nestlings. During four trials with three woodpecker groups in 1992 and 1993, a video camera with a passive infrared sensor, a "lipstick" fiber optics camera, a manual focus camera attached to a spotting scope, and an autofocus camera with an active infrared detector were evaluated. Use of a Nikon F4 camera and flash attachment affixed to a deer stand and interfaced with a Trailmaster sensor unit mounted on the cavity tree enabled identification of approximately 65% of the arthropods in nearly 3000 photographs of adults bringing food to the nestlings. The other setups had serious drawbacks and were deemed unsuitable. /// Se describe y evala el protocolo de un mtodo no invasivo y eficiente para cuantificar la dieta de pichones de Picoides borealis. El mtodo permiti el vigilar casi constantemente las presas tradas a los pichones in poner en peligro a stos o a los adultos. Utilizando tres grupos de carpinteros durante el 1992 y 1993, se evalu el uso potencial de una cmara de video con sensor infrarojo pasivo, una cmara con fibra ptica, una cmara de foco manual unida a un lente de largo alcance (spotting scope) y una cmara de autoenfoque con detector infrarojo. El uso de una cmara Nikon F4, con fuente de luz (flash) y sensor Trailmaster montada en la cavidad del rbol, permiti la identificacin del 65% de los artrpodos que servan de presa para los pichones de aproximadamente 3000 fotografas tomadas a adultos. Hubo problemas con los otros montajes lo que los hace inadecuados para este tipo de trabajo. 
20065855|Numerous citations exist in the literature documenting homing tendencies of female ducks. There are noticeably fewer references for homing males, however, and accounts of returning pairs are scarce. The return of a pair of Mallards (Anas platyrhynchos) to a wetland complex in Alberta, Canada, in two successive years is documented. A number of plausible hypotheses to explain this infrequent but interesting observation are discussed. /// --En la literatura existen referencias que documentan la tendencia de hembras de patos de regresar a las mismas reas durante la migracin. No obstante, hay muy pocas referencias sobre individuos machos y mucho menos de parejas que exhiben esta fidelidad migratoria. En este trabajo se documenta el regreso, por dos aos consecutivos, de una pareja de Anas platyrhynchos a un anegado en Alberta, Canada. Se ofrecen varias hiptesis para explicar el evento.
4514629| To learn more about mid-Pacific migration, we radio-tagged 40 Pacific Golden-Plovers (Pluvialis fulva) in spring 1999 on their wintering territories in Hawaii. The birds departed in late April, and with aerial monitoring we relocated 10 of them in Alaska. Seven individuals were in or near the Nushagak River lowlands in southwestern Alaska. Nesting Pacific Golden-Plovers were discovered there in 1994 disjunct from the previously known breeding range. The remaining three radio-tagged birds were found north of Bethel on the Yukon-Kuskokwim Delta. Our results suggest that breeding is continuous from the Nushagak region west through the uplands north of Bristol Bay to the Yukon-Kuskokwim Delta. Thus, plovers wintering in Hawaii apparently nest across a wide area of Alaska. We present a revised Alaska breeding distribution map for the species which differs significantly from AOU Checklist boundaries. The temporary attachment of transmitters (they are shed during summer molting) had no apparent effect on survival within our sample population. Birds that had carried transmitters returned to their winter territories in Hawaii at a rate nearly identical to banded plovers not radio-tagged. /// Para conocer ms sobre la migracin a travs del Pacfico, le colocamos radiotransmisores a 40 individuos de Pluvialis fulva que estaban pasando el invierno en Hawaii. Las aves partieron de la localidad a finales de abril y mediante monitoreo areo relocalizamos a 10 de las aves en Alaska. Siete de los individuos los encontramos en o cerca de las planicies del Rio Nushagak en el suroeste de Alaska. A este tipo de playero lo haban descubierto anidando en dicha localidad en el 1994, lo que se consider fuera de su rea habitual de anidamiento. Las otras tres aves fueron localizadas al norte de Bethel, en la delta del Yukon-Kuskokwin. Nuestros resultados sugieren que stas aves usan un rea continua para reproducirse que va desde Nushagak siguiendo hacia el oeste hasta las tierras altas al norte de la Baha de Bristol y el delta del Yukon-Kuskokwim. Por ende los playeros que pasan el invierno en Hawaii, aparentemente anidan a lo largo de una extensa zona de Alaska. Presentamos en un mapa una distribucin reproductiva en Alaska que difiere significativamente con el de la lista de cotejo de la Unin Americana de Ornitlogos (AOU). La colocacin de radiotransmisores (que se caen con la muda de verano) aparentemente no tiene efecto en la supervivencia, al menos en la muestra examinada. Aves que han cargado radiotransmisores regresan a los territorios invernales de Hawaii a una tasa virtualmente idntica a otros playeros que tan solo han sido anillados. 
4131088| The ability to attract wading birds to a specific location is an important tool for wading bird research. We examined the effectiveness of three commercially available decoy types in attracting free-ranging wading birds to a precise location. There was a statistically significant effect of decoy type on the abundance of wading birds. Wading birds were more attracted to sites with plastic flamingo and Tyvek bag decoys than with Texas rag decoys or no decoys (control sites). The flamingo and Tyvek bag decoys have a rigid three-dimensional shape, which may be a more important characteristic than the detailed features of a decoy in attracting wading birds. White wading birds showed a significant effect of decoy type on abundance, whereas birds with dark plumage did not. /// La habilidad de atraer aves vadeadoras a una localidad especfica es una herramienta importante en la investigacin de estas aves. Examinamos la efectividad de tres tipos de seuelos comercialmente accesibles para atraer aves vadeadoras con distribucin amplia a localidades precisas. Se hall un efecto estadsticamente significativo del tipo de seuelo en la abundancia de aves vadeadoras. Estas aves fueron ms atradas a localidades con flamencos plsticos y con seuelos de bolsos Tyvek que a localidades con seuelos con paos Texas o sin seuelos (localidades de control). Los primeros seuelos mencionados tienen una forma rgida tridimencional, lo cual puede ser una caracterstica ms importante que los detalles caractersticos de un seuelo para atraer aves vadeadoras. La abundancia de aves vadeadoras de color blanco mostr ser significativamente afectadas por el tipo de seuelo no as las aves de plumaje oscuro. 
4514472| While testing a commercially manufactured wildlife video system, we developed a method for using this technology to monitor continuously the reproductive behaviors of wild birds during the nesting period. Two passerine bird nests, Northern Cardinal (Cardinalis cardinalis) and Red-winged Blackbird (Agelaius phoeniceus), were monitored using miniature video cameras at the nests. Cameras were connected to a 24-h time-lapse video recorder located up to 18 m from each nest. System installation required approximately 20 min and nests were monitored for 20 and 15 d, respectively. Significant events recorded on videotape included: egg laying, incubation, egg hatching, nestling rearing, fledging, mammalian depredation of inviable eggs after fledging, and reptilian depredation of nestlings prior to fledging. This technology reliably provided a highly detailed, non-intrusive means of observing nesting behavior and predation events equally well during day and night operations and under extreme environmental conditions. Each commercially manufactured video system and associated equipment used in this study cost approximately US $4000. /// Mientras se probaba un sistema de video para la vida silvestre, desarrollamos un mtodo para utilizar dicha tecnologa para monitorear continuamente la conducta reproductiva de aves silvestres durante el periodo de anidamiento. Utilizando una cmara de video en miniatura se monitorearon en sus nidos a un cardenal (Cardinalis cardinalis) y a un pjaro negro (Agelaius phoeniceus). Las cmaras fueron conectadas a una video grabadora con lapso de 24 hrs. localizada a unos 18 m. de cada nido. La instalacin del sistema tom aproximadamente 20 min. y los nidos fueron monitoreados por 20 y 15 dias, respectivamente. Entre los eventos significativos que fueron grabados se encuentran: la puesta de huevos, incubacin, eclosionamiento, crianza de los pichones, abandono del nido por parte de los pichones y eventos de depredacin. Esta tecnologa provee de un sistema no-invasivo, confiable y detallado para hacer observaciones sobre lo que ocurre en el nido de un ave a travs de todo el dia y bajo condiciones extremas ambientales. El sistema de video manufacturado comercialmente y el resto del equipo asociado a este trabajo tiene un costo aproximado de $4000 dolares. 
4513403| The validity of results derived from studies using remote-sensing and telemetric devices on birds depends on minimizing aberrant behavior caused by the devices. We describe a method for determining the number of pecks directed at devices attached to free-living birds and report field tests of the method on African Penguins (Spheniscus demersus). The methodology should help researchers determine the optimum shape, size, color, and positioning of telemetric and remote-sensing devices so as to minimize abnormal behavior induced by the devices. /// La validez de los resultados de estudios en los que se utilizan artefactos para monitorear organismos (Ej: transmisores telemtricos) dependen de la forma en que se trate de minimizar la conducta aberrada causada por estos. Se describe un mtodo para determinar el mnimo de picotazos dirigidos a estos artefactos. Se prueba el mtodo en el campos en pinguinos africanos (Spheniscus demersus). Los resultados prometen ayudar a otros investigadores en determinar de forma ptima, la forma, tamao, color y localizacin de aparatos de monitoreo que les permitan minimizar los patrones aberrados de conducta causados por stos. 
27715329|Relationships between egg volume and an array of life-history traits have been identified for many bird species. Despite the importance of egg volume and the need for precise and accurate measurements, egg volume is usually estimated using a mathematical model that incorporates length and width measurements along with a shape variable. We developed an instrument that provides precise estimates of egg volume and can be easily used in the field. Using Clapper Rail (Rallus longirostris) eggs, we compared egg volumes measured using our instrument with estimates based on linear measurements. We found our instrument to be both precise and accurate. Compared with a method based on linear measurements of eggs, use of our instrument reduced variation in egg volume estimates by 1.6 cm3, approximately 8% of the volume of a Clapper Rail's egg. Further advantages of our technique include ease of use, increased accuracy of field-based volume estimates, and increased resolution of variation in egg volume estimates. In addition, our technique does not require postdata collection processing time and did not influence hatching success. Also, for Clapper Rails and similar species, our technique can be combined with other techniques (e.g., egg flotation) so that both egg volume and embryonic stage can be estimated at the same time. /// Las relaciones entre el volumen del huevo y una gran cantidad de caracteres en las historias de vida han sido identificadas para muchas especies de aves. A pesar de la importancia del volumen del huevo y la necesidad de medidas ms precisas, el volumen del huevo es comnmente estimado usando modelos matemticos que incorporan medidas del largo, ancho y forma del huevo. Nosotros creamos un instrumento que proporciona estimativos precisos del volumen del huevo y puede ser fcilmente usando en el campo. Usando huevos de Rallus longirostris comparamos las medidas de los volmenes de los huevos usando nuestro instrumento con estimados obtenidos mediante mediadas lineales. Encontramos que nuestro instrumento fue preciso. Comparado con mtodos que se basan en medidas lincales de los huevos, el uso de nuestro instrumento reduce la variacin de los estimativos del volumen de los huevos en 1.6 cm3, aproximadamente 8% del volumen de los huevos de Rallus longirostris. Ventajas adicionales de nuestra tcnica incluye facilidades de uso, incremento en la precisin en los estimativos de volumen realizados en el campo y un incremento en la disminucin de la variacin de los estimativos del volumen del huevo. Adicionalmente, nuestra tcnica no requiere tiempo de manejo despus de la coleccin de los datos, y no afecta el xito de eclosin. Tambin, para Rallus longirostris y especies similares, nuestra tcnica puede ser combinada con otras tcnicas flotacin de los huevos) de tal forma que simultneamente se puedan estimar el volumen del huevo y el estadio embrionario.
4514464| We conducted roadside and trail-side point count surveys to determine whether grassland bird abundance differs along ditched and non-ditched sampling points in southwestern Saskatchewan. Savannah and Vesper Sparrows were more abundant along roads, while Baird's Sparrows, Chestnut-collared Longspurs, and Sprague's Pipits were more abundant along trails. Clay-colored Sparrows, Horned Larks, and Western Meadowlarks were detected equally along roads and trails. The lower abundance of Sprague's Pipits along roads may be attributed to the 20-30% reduction of suitable habitat associated with the road right-of-way within a point count of 100-m radius. Larger differences for Baird's Sparrows and Chestnut-collared Longspurs (42 and 56% less abundant along roads, respectively) suggest that these species tend not to establish territories adjacent to roadside ditches. Our results indicate that roadside studies designed to estimate the abundance of grassland songbirds should either include trailside counts or interpret roadside data based on the affinity of a species for roadside habitat. /// Se condujeron conteos de puntos a lo largo de carreteras y trillos para determinar si haba diferencia en la abundancia de aves canoras de yerbasales en localidades con zanjas y sin-sanjas en los puntos de muestreo. El trabajo se llev a cabo en el suroeste de Saskatchewan. Se encontr que Passerculus sandwichensis y Pooecetes gramineus eran ms abundantes a lo largo de carreteras, mientras que Ammodramus bairdii, Calcarius ornatus y Anthus spragueii, lo eran en los trillos. Por su parte Spizella pallida, Eremophila alpestris y Sturnella neglecta, resultaron con similar abundancia en ambos tipos de localidades. La menor abundancia de A. spragueii a lo largo de carreteras puede ser atribuido a la reduccin entre un 20-30% del habitat disponible, asociado con una construccin en la carretera dentro del radio de 100 metros del punto de conteo. Las grandes diferencias en A. bairdii y C. ornatus (42 y 56% menos abundantes a lo largo de carreteras, respectivamente) sugieren que estas especies no tienden a establecer territorios adyacentes a carreteras. Nuestros resultados indican que los estudios a lo largo de los mrgenes de carreteras diseados para estimar la abundancia de aves tpicas de yerbasales, deben incluir conteos a lo largo de trillos o interpretar los datos de carreteras en armona con la afinidad de la especie al habitat marginal a lo largo de las mismas. 
4514158| We evaluated the effects of harness-style and abdominally implanted transmitters on survival of ducklings, survival of attending females during the brood-rearing period, and female return rates in Mallards (Anas platyrhynchos). Eighty-three females were captured on their nests in late incubation in eastern Saskatchewan during 1990-1993. Transmitters were attached with harnesses on 34 females and 49 females had transmitters surgically implanted into their abdominal cavity. There was no difference in duckling survival (P = 0.22 from hatch-14 d, P = 0.07 for 15-30 d) or brood survival (one or more ducklings alive in brood; P > 0.4) to 30 d after hatching between broods accompanied by females with harnesses or implants. Female survival during late incubation and brood-rearing was high in 1990-1992 when only one of 61 females was killed over the 60-d period from the time of capture until the young fledged. Survival of brood-attending females was lower in 1993 when 5 of 16 females were killed during the brood-rearing period. Adjusted return rates were lower (P < 0.025) for females with harnesses (22.6%) than those with implants (55%). These findings provide further evidence of adverse effects of harness-style transmitters. Although implanted transmitters are recommended for use in studying reproductive ecology of waterfowl, better controls are needed before the effects of transmitters and attachment procedures can be fully evaluated. /// Evaluamos los efectos de los transmisores tipo arns y de implante abdominal en la supervivencia de cras y de hembras cuidadoras durante el perodo de atender las cras y en tasas de retorno de hembras de Anas platyrhynchos. Se capturaron 83 hembras en sus nidos durante el final de la incubacin en Saskatchewan oriental entre 1990-1993. Se colocaron transmisores de arns en 34 hembras y se implantaron quirurgicamente transmisores en la cavidad abdominal de 49 hembras. No se hall diferencia en la supervivencia de cras (P = 0.22 desde nacimiento a 14 das, P = 0.07 para 15 a 30 das) o en la supervivencia de camadas (una o ms cras vivas en la camada; P > 0.4) a 30 das despus de eclosionar entre camadas acompaadas por hembras con arneses o implantes. La supervivencia de las hembras durante la incubacin tarda y la crianza de la camada fu alta entre 1990 y 1992, cuando solo una de 61 hembras muri durante los 60 das entre el tiempo de la captura hasta que las cras se desarrollaron. La supervivencia de hembras que atienden camadas fu menor en 1993 cuando 5 de 16 hembras fueron muertas durante el perodo de atender las cras. Las tasas ajustadas de retorno fueron menores (P < 0.025) para hembras con arneses (22.6%) que para las que tenan implante (55%). Estos resultados aaden evidencia adicional sobre los efectos adversos de los transmisores tipo arns. Aunque se recomienda el uso de transmisores implantados en estudios de ecologa reproductiva de aves acuticas, se necesitan mejores controles antes de evaluar de forma contundente el efecto de los transmisores y los mtodos de ajustarlos. 
4513978| This paper describes the design, construction and deployment of a simple automatic camera system that was used to document the identities of scavengers on the carcasses of migratory fishes. The camera system functioned properly in adverse weather during extended deployment, and recorded a wide range of terrestrial vertebrate species under natural conditions. Bird species recorded by the device included Red-shouldered Hawk (Buteo lineatus), Common Crow (Corvus brachyrhynchos), Turkey Vulture (Cathartes aura), and Great Blue Heron (Ardea herodias). The inexpensive photographic system may have wider application to other studies of bird behavior and distribution. /// Se describe el diseo, la construccin y el montaje de un sencillo sistema fotogrfico que se us para documentar la identidad de animales carroeros que se alimentaron de los cuerpos de peces migratorios. El sistema fotogrfico funcion bien bajo condiciones climticas adversas a travs del tiempo, y recopil evidencia de una gran variedad de vertebrados terrestres bajo condiciones naturales. Aves identificadas gracias a este sistema incluyen Buteo lineatus, Corvus brachyrhynchos, Cathartes aura y Ardea herodias. Este econmico sistema fotogrfico puede tener un uso ms amplio en otros estudios sobre el comportamiento y la distribucin de aves. 
4131161| Few data are available on seasonal changes in winter diet of Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus), especially in relation to their use of Pacific herring (Clupea pallasi) spawn. We used fecal analyses to determine seasonal changes in Harlequin Duck winter diet at a site where Pacific herring spawn. We measured frequency of occurrence and relative abundance by volume of prey remains in 202 fecal samples collected during four date periods in 1998 and 1999. These two measures were highly correlated. We identified snails, crabs, limpets, and chitons as the principal animal prey, and ranked relative importance of most prey types in similar order as previous studies using stomach analyses. Crabs parts constituted the majority of prey remains during molt, and we concluded that crabs were dominant in the diet during molt because crabs generally have greater organic content and less hard-part remains per unit of body mass than other hard-shelled prey consumed at that time. Snail remains were highest in frequency of occurrence during winter. Herring eggs were not detected in feces until a week after herring spawned, but abrupt changes in other prey types indicated that herring eggs were the principal prey throughout the spawn period. Polychaetes increased in importance in winter and spring, and rated third in frequency of occurrence in spring. We recommend using fecal analyses to determine frequency of occurrence of prey in the diet of other sea-ducks that are known to feed on hard-shelled molluscs and crustaceans. Measures of relative abundance of prey remains can be useful if conversion factors relating hard-part remains to whole-body biomass are available. /// Existen pocos datos sobre los cambios estacionales en la dieta deHistrionicus histrionicus, en especial en relacin al uso de huevos de Clupea pallasi. Usamos analisis fecales para detectar cambios estacionales en la dieta invernal deHistrionicus histrionicus donde Clupea pallasi desova. Medimos la frecuencia en ocurrir y la abundancia relativa por volumen de presas en 202 muestras fecales tomadas en cuatro perodos en 1998 y 1999. Estas dos medidas correlacionaron altamente. Identificamos gasterpodos, decpodos, cirrpedos y poliplacoforos como los principales alimentos animales, y colocamos la mayora de los tipos de presas en rangos de importancia relativa en un rden similar al de estudios previos que usaron anlisis estomacales. Las piezas de decpodos fueron la mayora de los residuos de presa durante la muda, y conclumos que estos dominaban en la dieta durante la muda porque generalmente tienen mayor contenido orgnico y menos remanentes de partes duras por unidad de masa corporal que otras presas de cubierta dura comida en ese tiempo. Los residuos de gasterpodos ocurrieron ms frecuentemente durante el invierno. No se detectaron los huevos de Clupea pallasi en las heces fecales hasta una semana posterior al desove de esta especie, pero los cambios abruptos en otros tipos de presas indican que los huevos de esta especie fueron la presa principal a travs del perodo de desove. Los poliquetos fueron importantes en invierno y primavera, siendo terceros en frecuencia de consumo en primavera. Recomendamos el uso de anlisis fecales para determinar la frecuencia de ocurrencia de presas en la dieta de otros antidos marinos que se sabe se alimentan en moluscos y crustceos de cubierta dura. Las medidas de abundancia relativa de residuos de presa pueden ser tiles si se dispone de los factores de conversin relacionando remanentes duros a la biomasa total de las presas. 
4513859| The attention of American ornithologists is drawn to the North American invasion of a renowned European invader, the Collared Dove (Streptopelia decaocto). After the experience obtained in Europe, several aspects can now be studied in North America, (1) how the spread across the continent is progressing, (2) how the local populations build up, (3) whether, by using a recent model, the rate of spatial progression of the invasion wave can be predicted, (4) how much, where and when pheno-genetic differentiation is generated, and (5) how it affects the local fauna. Americans have a unique opportunity to study the invasion of one of the best-known invaders, on their own ground, on the basis of extensive experience from Europe. /// La atencin de los ornitlogos norteamericanos se ha dirigido a la invasin de Norte Amrica por parte de la paloma collarina (Streptopelia decaocto). Luego de la experiencia obtenida en Europa, varios aspectos poblacionales del ave pueden ser estudiadas en Amrica: (1) cmo est progresando la expansin territorial del ave a travs del continente, (2) cmo la poblacin local ha ido creciendo, (3) si utilizando un modelo reciente, se puede predecir el progreso espacial de la invasin, (4) cunta, dnde y cundo se genera la diferenciacin feno-gentica y (5) cmo esto va a afectar a la fauna local. Los norteamericanos tienen una oportunidad nica para estudiar la invasin de uno de los mejores colonizadores conocidos, teniendo como base la basta experiencia que ya hay con esta paloma en Europa. 
4514513| Demographic data are presented from an 8-yr study of a marked population of the Dusky Antbird (Cercomacra tyrannina), a sedentary neotropical passerine with year-long territories and pairbonds. Dusky Antbirds had an annual survival rate of 82%, and the survivorship curve was linear. Sexes did not differ in survival. The probability of reproducing successfully, based on the number of pairs accompanied by independent young the following dry season, was only 8% and no territory produced more than one successful nest, if any. In one year (1997) reproduction was significantly better (25%) than the other years, perhaps associated with lowered predation during an extremely dry wet season. We suggest that for Dusky Antbirds, a species with no extra-pair mating behavior, a long adult lifespan appears to be the primary means to increase lifetime reproductive success. /// Se presentan los datos de una poblacin marcada de Cercomacra tyrannina, un paserino neotropical sedentario con territorios y prejas retenidos por un ao obtenidos a travs de 8 aos. La especie tuvo una tasa annual de supervivencia de 82%, y la curva de supervivencia fu linear. No hubo diferencias sexuales en supervivencia. La probabilidad de reproducirse exitosamente, basndose en el nmero de parejas acompaadas por cras independientes durante la prxima temporada seca, fu de solo 8% y ningn territorio produjo ms de un nido exitoso, si alguno. La reproduccin fu significativamente mejor (25%) en un ao (1997) que en los otros, tal vez debido a la reduccin en depredacin durante una temporada hmeda extremadamente seca. Sugerimos que para Cercomacra tyrannina, una especie sin conducta de apareamiento ms all de la pareja formal, un largo de vida extenso parece ser le mecanismo primario para aumentar el xito reproductivo a travs de la vida (total). 
4514293| Molt involves increased metabolic cost due to the energy required to synthesize new feathers and increased cost of thermoregulation because the insulation capacity is reduced. Flight cost is also increased because wing span and wing area are reduced when remiges are missing or growing. However, data on the reduction of wing area during molt (necessary for calculating aerodynamic performance) is lacking. I show how standard molt scores (converted into a raggedness score) can be used to estimate the reduction of wing area due to molt in Willow Warblers (Phylloscopus trochilus) and selected other passerines. Maximum wing area reduction associated with maximum raggedness score of the birds examined was approximately 10%. Wing loading will therefore become increased during molt and flight performance will be reduced in similar ways as during migratory fattening. /// La muda incluye aumentos en costos metablicos por la energa requerida para sintetizar plumas nuevas y al costo de termoregular, porque la capacidad de insulacin se reduce. Los costos de volar tambin aumentan porque la expansin y el largo del ala se reducen cuando las remeras faltan o estn creciendo. Sin embargo, faltan datos sobre la reduccin del rea del ala (necesarios para poder calcular la ejecucin aerodinmica) durante la muda. Aqu muestro como registros regulares de muda (convertidos en datos de desaliez) pueden usarse para estimar la reduccin del rea del ala debido a la muda en Phylloscopus trochilus. y en otras aves paserinas seleccionadas. La reduccin mxima del rea del ala asociada con la mayor desaliez en las aves examinadas fu de aproximadamente un 10%. Por lo tanto, el empuje del ala aumentar durante la muda y la ejecucin de vuelo se reducir en forma similar como durante el engordamiento migratorio. 
4131046| Male and female Rock Shags (Phalacrocorax magellanicus) are not obviously sexually dimorphic in plumage or size and are thus difficult to distinguish in the field. We evaluated the utility of two different DNA-based techniques for sexing adult Rock Shags. We found that the primer set 2550F/2718R (originally tested in three individuals of P. carbo), with minor differences in the forward primer, provided a consistent and simple sexing method for Rock Shags. Moreover, we obtained three reliable discriminant functions for sexing adults from three different colony sites between 42 to 47S in coastal Patagonia, Argentina. Discriminant analysis of five external characters of adult birds indicated that head, bill, and wing lengths were the most accurate variables for use in a discriminant function model, predicting the sex of 80-86% of the birds. Males were significantly larger than females for all body measurements except for bill depth. Rock Shags showed less marked sexual dimorphism than other phalacrocoraciid species. /// No existe dimorfismo sexual obvio en plumaje o tamao entre machos y hembras de Phalacrocorax magellanicus, y por lo tanto es difcil distinguir el sexo en el campo. Evaluamos la utilidad de dos tcnicas diferentes basadas en el DNA para determinar el sexo en adultos de esta especie. Hallamos que el primer 2550F/2718R (originalmente probado en tres individuos de P. carbo), con pequeas diferencias en el "primer" delantero, result ser un mtodo consistente y simple para determinar el sexo en Phalacrocorax magellanicus. Adems, obtuvimos tres funciones discriminantes confiables para hallar el sexo en adultas de tres colonias distintas en las costas de Patagonia, Argentina entre 42 S y 47 S. Anlisis discriminantes de cinco caracteres externos de aves adultas indicaron que el largo de la cabeza, pico y alas fueron las variables ms precisas a usarse en un modelo de funciones discriminantes, prediciendo el sexo de un 80-86% de las aves. Los machos fueron significativamente mayores que las hembras para todas las medidas corporales excepto para la profundidad del pico. Esta especie mostr tener un dimorfismo sexual marcadamente menor que otras especies congenricas. 
27715231|Despite the interest of resource managers and conservationists in the status of Common Black-Hawk (Buteogallus anthracinus) populations in the southwestern United States, little is known about their nesting success and habitat requirements. Because such information is essential for effective population and habitat management, I examined the nesting success and nest-site selection of Common Black-Hawks in southwestern New Mexico during 2000 and 2001. Of the 37 nesting attempts in 21 territories,  1 young fledged from 25 nests (68%). Comparison of nest-sites and nonused sites suggested that breeding Common Black-Hawks selected nest-sites in areas with a sparser and shorter subcanopy tree layer and in trees with a smaller trunk diameter and a greater minimum crown diameter. These differences appear to be related to variation in forest ages within territories, with nonused sites having fewerm but older, canopy trees than nest-sites. Sites with younger, smaller subcanopy trees may provide forest structure for more effective foraging, whereas the characteristics of younger, smaller tree canopies may reduce the risk of nest predation or offer more protection from inclement weather. Due to the limited range of this species in the southwestern United States, efforts to encourage the establishment and maturation of riparian forests in Common Black-Hawk breeding areas could be important in sustaining available nesting habitat and, in turn, maintaining or expanding current population levels. /// Aunque existe inters de parte de profesionales en manejo de recursos y conservacionistas en el estatus de las problaciones de Buteogallus anthracinus en el sudoeste de los Estados Unidos, poco se conoce sobre su xito de anidamiento y requerimientos de hbitat. Por la razn que esta informacin es esencial para el xito del manejo poblacional y del hbitat para esta especie, examin el xito de anidamiento y la seleccin del lugar de anidamiento de Buteogallus anthracinus en el sudeste del estado de Nueva Mxico durante el 2000 y el 2001. De los 37 intentos de anidamiento en 21 territorios, 1 de los polluelos volaron de 25 nidos (68%). Una comparacin entre lugares donde se ubicaban los nidos y sitios no utilizados para anidar indica que individuos seleccionaron lugares para anidar en reas con una menor cobertura y una menor altira del sub-dosel. Adicionalmentre, los nidos fueron ubicados en rboles con un menor dimetro del tronco y con un mayor dimetro mnimo de la corona. Estas diferencias parecen ser relacionadas a la variacin en la edad del bosque dentro de los territorios, con sitios no utilizados caracterizados por un nmero menor de rboles del dosel pero las cuales tienen una edad mayor que los rboles del dosel en los sitios donde se ubicaron los nidos. Sitios con rboles en el sub-dosel de menor edad y de menor tamao podran proveer la estructura del bosque necesaria para un forrajeo mas efectivo, mientras que las caractersticas de las coronas de los rboles de menor edad en la cual se encuentra el nido podran reducir el riesgo de la depredacin del nido o proveer mas proteccin de mal tiempo. Dado el rango limitado de esta especie en el sudeste de los Estados Unidos, los esfuerzos para animar el establecimiento y la maduracin de los bosques riparios en las reas de anidamiento de esta especie podran ser importantes para mantener el hbitat disponible para anidar y a la vez mantener o expandir los tamaos actuales de las poblaciones.
4514113| I monitored 31 pairs of Northern Flickers (Colaptes auratus) during five nesting seasons in east-central Ohio in order to determine the effects of time and harassment by European Starlings (Stumus vulgaris) on reproductive output. Since flickers have proved to be highly vulnerable to competition with starlings for nest sites, flicker pairs are often forced to delay nesting until later in the season. If flicker reproductive success drops as the nesting season progresses, it is likely that flickers that loose nest cavities to starlings early in the season will produce fewer offspring than those which do not. Flicker clutch size for clutches completed before 1 June (early clutches), by which time most females that had not lost cavities to starlings had completed their initial clutches, was significantly larger than clutch size for clutches completed after 1 June (late clutches). Flicker nestling and fledgling numbers from early clutches were also significantly greater than those from late clutches. Flicker clutch size and number of fledglings were negatively correlated with date. Since at least 58% of flicker pairs that delayed clutch completion until after 1 June were forced to delay by starlings, their reductions in fecundity can be attributed to competition with starlings. /// Le di seguimiento a 31 parejas de Colaptes auratus a travs de cinco temporadas de anidaje en la regin centro-oriental de Ohio para determinar los efectos del tiempo y la molestia por Sturnus vulgaris en el rendimiento reproductivo. Ya que se ha comprobado que Colaptes auratus son altamente vulnerables a la competencia con Sturnus vulgaris por lugares para anidar, las parejas de Colaptes auratus a menudo son forzadas a retrasar su anidamiento hasta despues en la temporada. Si el xito reproductivo de Colaptes auratus cae segn prosigue la temporada reproductiva, es probable que los Colaptes auratus que pierdan las cavidades de anidar a los Sturnus vulgaris temprano en la temporada produzcan menos cras que aquellos que no las pierden. El tamao de la camada de Colaptes auratus para camadas completadas antes de junio l (camadas tempranas), fecha para la cual las hembras que no perdieron sus cavidades a Sturnus vulgaris haban completado sus camadas iniciales, fueron significativamente mayores que el tamao de camada para camadas completadas despus de junio l (camadas tardas). Los nmeros de pichones y volantones de Colaptes auratus en camadas tempranas fueron tambin significativamente mayores que los de camadas tardas. El tamao de camada y el nmero de volantones de Colaptes auratus fueron correlacionados negativamente con la fecha. Ya que al menos 58% de las parejas de Colaptes auratus que retrasaron el completar su camada hasta despus de junio l fueron forzadas a esto por Sturnus vulgaris, la reduccin en su fecundidad se puede atribur a la competencia con Sturnus vulgaris. 
4514382| An adult female Brown-headed Cowbird (Molothrus ater) was filmed as she killed all six nestlings of a Blue-winged Warbler (Vermivora pinus). Although several previous accounts provided strong indirect evidence of cowbird attacks on host nestlings, this is the first unequivocal evidence of such behavior to be reported. This behavior may enhance cowbird reproductive success by facilitating host renesting, thus providing an additional opportunity for nest parasitism. If so, this behavior has parallels to the infanticide documented for a number of species of mammals and birds. /// Se film una hembra adulta de Molothrus ater mientras mataba todos los seis pichones de Vermivora pinus. Aunque varias narraciones previas ofrecan una fuerte evidencia indirecta de ataques por parte de los Molothrus en pichones de hospederos, esta es la primera evidencia inequvoca de tal conducta en ser reportada. Esta conducta puede aumentar el exito reproductivo al facilitar el anidaje repetitivo de los hospederos, y como consecuencia proveyendo una oportunidad adicional de parasitar nidos. De esto ser as, este comportamiento es paralelo al infanticidio exhibido por algunos machos mamferos. 
4514492| Nearly all previous studies of saltmarsh-nesting Common Terns on the east coast of the United States have concluded that tidal saltmarshes were suboptimal or marginal breeding habitats. Questioning that conclusion, we analyzed patterns of both saltmarsh and nonmarsh colony use (stability, movement, establishment, abandonment, and size) obtained during 5 yr of annual helicopter censuses of all Common and Roseate terns breeding on Long Island, New York. We found 1900-3600 pairs at 10-33 saltmarsh and 22-30 nonmarsh sites; there were few biologically important differences between Common Terns nesting at marsh and at nonmarsh sites. We did find that (1) marsh sites and colony sizes increased through the study period; (2) both marsh and nonmarsh colonies grew with duration of occupancy; (3) smaller marsh and nonmarsh colonies (<50 pairs) usually lasted only 1-2 yr, while larger colonies were equally likely to persist for 1, 2, 3, 4, or 5 yr; (4) numbers of marsh and nonmarsh sites used each year were generally unrelated to population sizes; (5) 5-yr sites composed only 10.6% of total marsh and 17.6% of total nonmarsh sites; (6) the mean sizes of both newly established and about-to-be-abandoned colonies were smaller than the mean sizes of all others when averaged between but not within years; (7) most previously occupied sites, once abandoned, remained so for only 1 yr, and most new sites were occupied for only a single year; (8) annual turnover rates were 32%-49% for both marsh and nonmarsh sites; (9) marsh and nonmarsh breeding populations were correlated each year, allowing estimation of the total Long Island population to within 4% by censusing only the 20-25% in saltmarshes. Roseate Tern data were few, especially in marshes, obviating marsh-nonmarsh comparisons, except that Roseates failed to persist in saltmarshes, and their overall mean colony sizes across the same numbers of years' occupancy were usually smaller than Commons', although their turnover rates were roughly the same. We conclude that saltmarsh-nesting Common Terns are well adapted to marsh nesting and that they have probably been doing so for perhaps hundreds of generations. We hypothesize that it may have been a relict population of saltmarsh-nesters that saved the species from extirpation in the late 1800s. In contrast, Roseate Tern's failure to exploit extensive saltmarsh habitat seems yet another factor abetting its precarious status in northeastern North America. /// Casi todos los estudios previos, de colonias de la gaviota comn (Sterna hirundo), anidando en anegados salobres, han concluido que estos tipos de anegados son lugares marginales o subptimos para la reproduccin. Dudando de dicha conclusin analizamos los patrones de uso (estabilidad, movimientos, establecimiento, abandono y tamao) de anegados salobres y de reas no anegadas. El estudio se llev a cabo a lo largo de 5 aos en donde se condujeron censos anuales desde helicpteros de todas las colonias de gaviotas comunes y palometas (Sterna dougallii) en Long Island, Nueva York. Encontramos de 1900-3600 pares en 10-33 anegados salobres y 22-30 en lugares no anegados. Una comparacin revel pocas diferencias biolgicas de importancia entre los dos tipos de habitats en donde anidaron gaviotas comunes. Encontramos (1) que las localidades en anegados y el tamao de las colonias aumentaron a lo largo del periodo de estudio; (2) que las colonias en ambos tipos de habitats crecieron junto a la duracin del lugar ocupado; (3) que colonias pequeas (<50 pares), en ambos tipos de habitats, por lo general duraban de 1-2 aos y que las colonias grandes persistan de 1 a 5 aos; (4) el nmero de localidades anegadas y no anegadas utilizadas cada ao por lo general no estaban relacionadas al tamao de la poblacin; (5) lugares utilizados durante los 5 aos de estudio comprendieron el 10.6% de los lugares anegados y 17.6% de los no-anegados; (6) el tamao promedio de colonias nuevas y las que iban a ser abandonadas resultaron menor que los tamaos promedios de todas las otras cuando cuyo promedio se obtena entre aos, pero no en un ao particular; (7) que la mayora de los lugares previamente ocupados, una vez abandonados, se mantenan as por solamente un ao, y que la mayora de los lugares nuevos eran ocupados por tan slo un ao; (8) las tasas anuales de cambio variaron entre 32% y 49% para ambos tipos de habitats; (9) hay una alta correlacin anual entre las poblaciones reproductivas en ambos tipos de habitats, lo que permite estimar la poblacin total de aves en Long Island a un margen de 4% tan slo censando del 20-25% de sta en los anegados. Los datos sobre las palometas resultaron escasos, particularmente en anegados, evitando la comparacin de stas en ambos tipos de habitat. El tamao promedio de las colonias de palometa resultaron ligeramente menor que las de las gaviotas comn, aunque los cambios en las tasas anuales fueron virtualmente similares. Concluimos que las gaviotas comunes que anidan en anegados salobres estn muy bien adaptadas para anidar en anegados y que han estado llevando a cabo esta actividad tal vez por cientos de generaciones. Presentamos como hiptesis que puede haber sido una poblacin reliquia que anidaba en anegados, la que salvo a esta especie de desaparecer a finales del 1800. En contraste, la palometa falla en explotar adecuadamente los anegados salobres, factor que no la ayuda en su precario estatus en la parte noreste de Norte Amrica. 
27715310|Estimating reproductive success for birds with precocial young can be difficult because chicks leave nests soon after hatching and individuals or broods can be difficult to track. Researchers often turn to estimating survival during the prefledging period and, though effective, mark-recapture based approaches are not always feasible due to cost, time, and animal welfare concerns. Using a threatened population of Piping Plovers (Charadrius melodus) that breeds along the Missouri River, we present an approach for estimating chick survival during the prefledging period using long-term (19932005), count-based, age-class data. We used a modified catch-curve analysis, and data collected during three 5-day sampling periods near the middle of the breeding season. The approach has several ecological and statistical assumptions and our analyses were designed to minimize the probability of violating those assumptions. For example, limiting the sampling periods to only 5 days gave reasonable assurance that population size was stable during the sampling period. Annual daily survival estimates ranged from 0.825 (SD = 0.03) to 0.931 (0.02) depending on year and sampling period, with these estimates assuming constant survival during the prefledging period and no change in the age structure of the population. The average probability of survival to fledging ranged from 0.126 to 0.188. Our results are similar to other published estimates for this species in similar habitats. This method of estimating chick survival may be useful for a variety of precocial bird species when mark-recapture methods are not feasible and only count-based age class data are available. /// Estimar el xito reproductivo de aves con polluelos precociales puede ser difcil debido a que los polluelos dejan el nido poco despus de eclosionar y los individuos o nidadas pueden ser difciles de seguir. Los investigadores a menudo estiman la supervivencia durante el periodo pre-volantn y aunque son efectivos, los mtodos de marcaje y recaptura no son siempre factibles por rezones del costo, tiempo y bienestar del animal. Usando una poblacin amenazada de Charadrius melodus que se reproduce sobre el Ro Missouri, presentamos un mtodo para estimar la supervivencia de polluelos durante el periodo pre-volantn usando datos de largo plazo (19932005) con clases de edades, basados en conteos. Utilizamos un anlisis de curva de captura modificada y datos colectados durante tres periodos de muestreo de cinco das cada uno, cerca del medio de la poca reproductiva. Este mtodo tiene algunos supuestos ecolgicos y estadsticos y nuestros anlisis fueron diseados para minimizar la probabilidad de violar dichos supuestos. Por ejemplo, limitando los periodos de muestreo a solo cinco das dio el resultado razonable de que el tamao de la poblacin fue estable durante el periodo de muestreo. Las estimaciones de la supervivencia diaria anual variaron entre 0.825 (DE = 0.03) y 0.931 (0.02), dependiendo del ao y periodo de muestreo. Estas estimaciones dependieron de la suposicin de una supervivencia constante durante el periodo pre-volantn y de ningn cambio en la estructura de la edad de la poblacin. El promedio de la probabilidad de supervivencia en la etapa pre-volantn vari desde 0.126 hasta 0.188. Nuestros resultados son similares a otras estimaciones publicadas para esta especie en hbitats similares. Este mtodo de estimar la supervivencia de los polluelos podra ser til para una variedad de especies de aves precociales cuando los mtodos de marcaje y recaptura no son factibles y cuando solo estn disponibles datos con clases de edades basados en conteos.
4514089| The diet of nestling Eurasian Nuthatches (Sitta europaea) was studied in the Magadan region of northeastern Siberia in 1987-1990. The number of prey items in a load and mass of a load did not vary significantly among years and broods. Mass of a load was positively related to the number of food items in a load. Plecoptera, Lepidoptera, Hymenoptera and Arachnoidea comprised the majority of nestling food both in frequency (76.6%) and in mass (83.2%). Almost all food types varied among years, but only a few prey types varied significantly. Arachnoidea were represented in nestling diet most evenly among all years of study. Individual variation in food types among broods was low with only one or two prey types varying significantly during each year. The seeds of the Japanese stone pine found in the diet of nestling nuthatches suggest that nuthatches could have been using caches made at least seven mo previously. /// De 1987-1990 se estudi la dieta de pichones de Sitta europaea en la regin Magadan del noreste de Siberia. El nmero de presas en un cargamento y la masa de las presas no variaron significativamente entre las diferentes camadas y los diferentes aos de estudio. La masa de alimento se relaciono positivamente con el nmero de artculos alimenticios en cada carga. Plecoptera, Lepidoptera, Hymenoptera y Arachnoidea representaron la mayora del alimento a los pichones tanto en frecuencia (76.6%) como en masa (83.2%). El tipo de alimento vari a travs de los aos, pero tan solo algunas presas en particular variaron significativamente. Los arcnidos estuvieron uniformemente presente a travs de todos los aos de estudio. La variacin individual en tipo de alimento entre las camadas fue poca con tan solo uno o dos tipos de presa que variaron significativamente durante cada ao. Las semillas del pino japons encontradas en la dieta de los pichones sugiere que los adultos muy bien pudieran estar utilizando el alimento obtenido meses antes. 
27715211|Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus) and Wilson's Plovers (C. wilsonia) are shorebird species of increasing conservation concern, with populations apparently declining in North America. However, estimates of current populations are needed before initiating long-term monitoring or planning. In 2004, we estimated abundance of breeding Snowy and Wilson's plovers in the lower Laguna Madre region of Texas using occupancy abundance estimation. We made repeated visits to survey plots from April to June, recording the number of adults of both species observed and the amount of suitable breeding habitat within each plot. We considered Bayesian occupancy abundance models with and without habitat covariates to explain the abundance of both species. For both Snowy and Wilson's plovers, the number of birds counted in each plot was influenced by the amount of suitable breeding habitat within the plot (Snowy Plover habitat = 0.52, SD = 0.10, 95% CI = 0.330.71; Wilson's Plover habitat = 0.48, SD = 0.12, 95% CI = 0.240.71). Using the habitat covariate models for each species, we estimated that 416 adult Snowy Plovers (95% CI = 394438) and 279 adult Wilson's Plovers (95% CI = 262296) were present in our study area. Our results illustrate the use of a relatively new method for abundance estimation, and indicate that the lower Laguna Madre region of Texas is an important breeding area for both Snowy and Wilson's plovers. Given the documented and suspected population declines for Snowy and Wilson's plovers, we recommend protection of their breeding habitats along the coast of Texas from development and degradation resulting from unregulated use. /// Charadrius alexandrinus y C. wilsonia son dos especies de playeros que son objeto de preocupacin porque sus poblaciones parecen estar disminuyendo en Norte Amrica. Sin embargo, se necesitan estimados poblacionales antes de se comience con su monitoreos a largo alcance o la planificacin de su conservacin. En el 2004, estimamos la abundancia de ambas especies en la parte baja de la Laguna Madre en Texas utilizando estimados de abundancia. Hicimos visitas repetidas para hacer encuestas en parcelas de abril a junio, contando el nmero de adultos de ambas especies y la cantidad de hbitat adecuado para cada especie entre cada parcela. Consideramos un modelo de abundancia Bayesiano con y sin covariantes de hbitat para explicar la abundancia de ambas especies. Para ambas especies el nmero de aves contadas en cada parcela fue influenciado por la cantidad de hbitat reproductivo apropiado dentro de la parcela (C. alexandrinus habitat = 0.52, SD = 0.10, 95% CI = 0.33  0.71; C. wilsonia habitat = 0.48, SD = 0.12, 95% CI = 0.24  0.71). Utilizando el modelo de covarianza para cada especie, estimamos un total de 416 individuso de C. alexandrinus (95% CI = 394  438) y de 279 adultos de C. wilsonia (95% CI = 262  296) en nuestra rea de estudio. Nuestros resultados ilustran el uso de un mtodo relativamente nuevo para estimar la abundancia. Este indica que la regin estudiada en Laguna Madre es de importancia para la reproduccin de ambas especies. Dada la documentacin y la sospecha fundamentada de la reduccin en nmero de ambas especies, recomendamos la proteccin de su hbitat reproductivo, del desarrollo urbano y de la degradacin resultante del uso sin regulacin de la costa en Texas.
4513268| Seabirds form mixed-species flocks above schools of juvenile Pacific Herring (Clupea harengus pallasii) in Barkley Sound, British Columbia. In 1983 each species played a unique and consistent role in flocks. Gulls initiated 57.1% of the flocks observed, and diving seabirds the remainder. Pursuit diving by Common Murres (Uria aalge) and Marbled Murrelets (Brachyramphus marmoratus) enhances foraging by gulls. Flocks with Common Murres were larger and more persistent than those without, but Marbled Murrelets participated in the smallest flocks, possibly to minimize disturbance from other species. Pelagic Cormorants (Phalacrocorax pelagicus) joined 45.1% of mixed flocks, but initiated only one flock and contributed little to the maintenance of flocks. The small-bodied California (Larus californicus) and Heermann's (L. heermanni) gulls were found most often among early arrivals when flocks formed, whereas the larger Glaucous-winged Gull (L. glaucescens) commonly arrived later. /// En un estudio que se llev a cabo en Barkley Sound (Columbia Britnica), se observ a grupos mixtos de aves marinas sobrevolar escuelas de juveniles de arenques (Clupea harengus pallasii). Durante el 1983 cada especie de ave tuvo un rol particular en el grupo. Las gaviotas iniciaron la formacin de los grupos en el 57.1% de las veces, y las aves zambullidoras en el restante porciento. La persecucin bajo el agua por parte de Uria aalge y Brachyramphus marmoratus, acrecent el forrageo por parte de las gaviotas. Grupos con individuos de Uria aalge resultaron ser ms grandes y persistentes que bandadas sin estas aves. B. marmoratus particip en las bandadas ms pequeas, posiblemente para minimizar el disturbio por parte de otras especies de aves. El cormoran (Phalacrocorax pelagicus) se uni al 45.1% de las bandadas, pero tan solo comenz un grupo y contribuy muy poco al mantenimiento de las bandadas. Las gaviotas de poco tamao como Larus californicus y L. heermanni se encontraron entre las especies pioneras en la formacin de grupos, mientras que especies de mayor tamao como L. glaucescens, por lo general, se unieron tarde a los grupos. 
4513546| Field observations of "marked" Prothonotary Warblers (Protonotaria citrea) suggest that monospecific groups of trans-Gulf migrants depart from the same location, maintain contact while flying at night, and form a homogeneous flock the next morning over the northern Gulf of Mexico. /// Observaciones de campo de individuos de Protonotaria citrea marcados con colorantes en la cabeza, permiten sugerir que grupos monoespecficos de migrantes que cruzan el Golfo de Mexico parten de una misma localidad. Durante la noche las aves mantienen contacto mientras vuelan, y al llegar la maana forman grupos homogneos en la parte norte del golfo. 
4513931| The historical use of bamboo/cane as blackbird and starling roosting habitat was analyzed from U.S. Fish and Wildlife Service roost survey reports to assess the potential for shifting roosting populations away from objectionable urban sites where there may be nuisance or human health concerns. The following criteria were used to assess this potential: (1) frequent historical use by blackbirds and starlings compared with other habitat; (2) history of accommodating high bird densities on a limited area compared with other habitat; (3) history of repeated localized utilization by roosting blackbirds and starlings; (4) history of utilization over a wide geographic range; and (5) history of occupation by starlings and all major blackbird species. Of the diverse habitat historically reported to be used by wintering blackbirds and starlings for roosting, bamboo/cane uniquely appeared to meet all criteria as a widely used habitat that supports maximum densities of all primary roosting species. The possible ecological attractiveness of bamboo/cane as roosting habitat is discussed. Although the data are lacking to suggest that cane is sufficiently attractive to shift roosting behavior of blackbirds and starlings from objectionable sites, bamboo/cane is clearly a candidate for further research into this concept. /// El historial de los bambusales/caaverales como habitat de icterinos para pernoctar se analiz usando informacin del Servicio de Pesca y Vida Silvestre de los E.E.U.U. con miras a evaluar el potencial para trasladar dormideros lejos de reas urbanas objetables donde pueden causar malestar o levantar riesgos a la salud. Se siguieron los siguientes criterios para examinar este potencial: (1) el historial de uso frecuente por ictrinos en comparacin con otros habitats; (2) el historial de acomodar altas densidades de aves en un rea pequea en comparacin con otras; (3) el historial de uso consistente del lugar por ictrinos para pernoctar; (4) el historial de uso a travs de una gran rea geogrfica; y (5) el historial de uso por las principales especies ictrinas. De los diversos habitats histricamente reportados como usados para pernoctar por ictrinos invernales, slo los bambusales/caaverales parecen cumplir todos los criterios, siendo ste un habitat comnmente usado que sostiene altas densidades de especies que forman principalmente dormideros. Se discute el atractivo potencial ecolgico de los bambusales/caaverales como habitat de dormitar. Aunque falta informacin para sugerir que la caa es suficientemente atractiva para alterar el comportamiento de pernoctar en lugares objetables de algunos ictrinos, la mezcla de bamb y caa es un candidato claro para mayor estudio dentro de este concepto. 
27715212|Reduced prey availability can affect the growth and survival of nestling seabirds. However, few studies have demonstrated similar effects on indices of adult body condition. We examined body condition and seasonal mass loss of breeding adult male and female Tufted Puffins (Fratercula cirrhata) at Chiniak Bay, Kodiak Island, Alaska, in 20042005. We determined sex using genetic analysis, developed a discriminant function to determine sex using morphometric measurements, and examined the body condition of adult males and females relative to the growth rates of their offspring. We found that morphological measurements were only moderately useful for sexing Tufted Puffins, with 74% of adults (N = 176) correctly classified. We also found that the relationship between adult body mass and size differed between sexes and conclude that body condition indices must be calculated separately for each sex to avoid inter- and intrasexual bias. Body condition of male and female Tufted Puffins declined during the chick-rearing period. However, body condition of females did not differ between years, whereas male condition declined to a greater degree during 2004 when the mass of young at fledging was significantly lower. Although these results suggest that adult male Tufted Puffins sacrifice their own body condition in years of diminished nestling growth and females do not, reasons for this apparent intersexual difference in reproductive strategies remain unclear. /// Una reducida disponibilidad de presas puede afectar el crecimiento y la sobrevivencia de pichones de aves marinas. Sin embargo, pocos estudios han demostrado efectos similares en ndices de la condicin corporal de adultos. Durante el 20042005, examinanos la condicin corporaly la prdida estacional de masa de adultos reproductivos de ambos sexos de Fratercula cirrhata. El estudio se hizo en la Baha Chiniak, de la isla Kodiak, Alaska. Determinamos el sexo de las aves mediante anlisis gentico, y luego desarrollamos un modelo de funcin discriminativa pra determinar el sexo utilizando morfometra. En las aves examinamos la condicin de adultos de ambos sexos para relacionarlos dicho estado a la tasa de crecimiento de los pichones. Encontramos que la morfometra era moderadamente til para sexar a las aves, clasificando tan solo un 74% (N = 176) de los adultos. Tambin encontramos que la relacin entre la masa corporal y el tamao en los adultos difera entre los sexos y concluimos que los ndices de la condicin corporal deban calcularse por separado, en cada sexo, para evitar sesgo inter e intrasexual. La condicin corporal se los machos y las hembras en la especie, se redujo durante el periodo de cra de los pichones. Sin embargo, no se encontraron diferencias en la condicin corporal de las hembras entre aos, mientras que la de los machos se redujo en gran medida durante el 2004, cuando la masa corporal de los pichones (al tiempo de volar) se redujo significativamente. Estos resultados sugieren que los machos adultos sacrifican su condicin corporal en aos donde hay reduccin en el crecimiento de los pichones, mientras que las hembras no lo hacen. La razn de esta diferencia en la estrategia reproductiva intersexual permace sin resolverse.
4514337| We used mist nets to quantify the abundance and habitat use of birds in three habitats on San Salvador, Bahamas, during the winters of 1994, 1996, and 1997. Thirty species were captured, of which 28 (12 permanent and 16 winter residents) were regular community members. Permanent residents composed 40% of species in all habitats, and parulid warblers (13 species) dominated the winter-resident community. The number of migrant species was virtually identical to that of other Bahama islands that are larger and/or closer to the North American continent. Disturbed habitat yielded the most species (24) and highest capture rate (103 birds/100 net h), followed by mangrove (17 species and 51 birds/100 net h) and thickets (14 species and 60 birds/100 net h). Capture rates of migrants were relatively constant across years (30-38 birds/100 net h), with the possible exception of declines in White-eyed Vireos (Vireo griseus). Annual variation in capture rates of permanent resident was high (30-64 birds/100 net h) due to a decline of Bananaquits (Coerba flaveola) in 1997. Bananaquits also showed a significant decline in body condition in 1997. We attribute both phenomena to the impact of Hurricane Lilly on Bananaquit food supplies. Six species exhibited narrow habitat preferences (three in mangroves, three in disturbed), whereas three others were habitat generalists. Mangroves were the primary or secondary habitat for six species, whereas ten species used the disturbed area either exclusively or as a secondary site. Thickets were the preferred habitat of only one species (Thick-billed Vireo; V. crassirostris). Lightly disturbed areas and mangroves serve as important habitas for nearctic migrants and permanent residents on San Salvador. /// Utilizamos redes de captura para cuantificar la abundancia y el uso de habitats de aves residiendo en tres habitats en San Salvador, Bahamas, durante los inviernos del 1994, 1996 y 1997. Se capturaron 30 especies, de las cuales 28 (12 permanentes y 16 residentes invernales) eran miembros regulares de la comunidad. Los residentes permanentes fueron un 40% de las especies en todos los habitats, y la subfamilla Parulinae domin la comunidad residente invernal. El nmero de especies migratorias fu virtualmente identica a la de otras islas en las Bahamas que son mucho ms largas y/o estn mucho ms del continente de Norte Amrica. El hbitat alterado produjo ms especies (24) y la mayor tasa de captura (103 aves/100 horas-red), seguidos por manglares (17 especies y 51 aves/100 horas-red) y matorrales (14 especies y 60 aves/100 horas-red). Las tasas de captura de migratorios fueron relativamente constantes a travs de los aos (30-38 aves/horas-red), con la posible excepcin de reduccin en captura de Vireo griseus. La variacin anual en las tasas de captura de residentes permanentes fu alta (30-64 aves/100 horas-red) debido a una reduccin en Coereba flaveola en 1997. Esta especie tambin mostr una reduccin significativa en su condicin corporal en 1997. Atribumos ambos fenmenos al impacto del Huracn Lilly en los recursos alimenticios de Coereba flaveola. Varias especies mostraron estrechas preferencias de habitat (tres tanto en manglares y en reas alteradas), mientras otras tres eran generalistas de habitats. Los manglares fueron el habitat primario o secundario para tres especies, mientras que diez especies utilizaron el rea alterada de forma exclusiva o como lugar secundario. Los matorrales fueron el habitat preferido de tan solo una especie (Vireo crassirostris). Las reas ligeramente alteradas y los manglares sirven como habitats importantes para migrantes nearticos y para residentes permanentes de San Salvador. 
4131139| We conducted intensive surveys of breeding and wintering Snowy Plovers (Charadrius alexandrinus nivosus) in San Diego County from 1994 through the winter of 1999. We found Snowy Plovers using 11 sites within the study area for nesting and at least 18 sites were used during winter months. Estimated breeding populations of Snowy Plovers within San Diego County fluctuated among years, and males always outnumbered females; fewer than 325 Snowy Plovers were present during any breeding season. Two sites consistently supported 65% of nesting pairs during this study, both at military installations. Nesting sites with fewer than five breeding pairs were unlikely to produce fledglings. Nest success over the entire area ranged from 50-58% and reproductive success was on average fewer than 0.5 fledglings produced per adult plover. Approximately 227-367 Snowy Plovers wintered within San Diego County from 1995-1999, which is within the range of winter population estimates from the mid-1980s. Neither breeding nor wintering numbers of plovers in San Diego County have increased since the 1980s, and it is unlikely that populations can increase given the low rates of reproduction. In addition, the concentration of most nesting pairs at a few sites makes this population more vulnerable to local extirpation. /// Llevamos a cabo un estudio intensivo del estatus de individuos reproductivos e invernales de playeritos (Charadrius alexandrinus) en el Condado de San Diego en California de 1994 hasta el invierno de 1999. Dentro del rea de estudio, encontramos playeritos utilizando once (11) localidades para anidar y al menos otras dieciochos (18) durante los meses de invierno. El estimado de la poblacin reproductiva de playeritos en el Condado de San Diego, fluctu entre aos. Los machos siempre estuvieron en mayor nmero que las hembras y durante cualquier poca reproductiva nunca hubo menos de 325 playeritos. El 65% de las parejas nidificantes se encontraron en dos localidades, ambas instalaciones militares. Localidades con menos de cinco (5) parejas reproductivas tuvieron baja probabilidad de producir pichones. El xito de anidamiento en toda el rea vari de 50%-58% y el xito reproductivo fue en promedio menos de 0.5 volantones producidos por adultos. Entre 1995-1999, entre 227 y 367 playeritos pasaron el invierno en el Condado de San Diego. Estos estimados poblacionales caen dentro del rango para las poblaciones invernales estimadas en la misma localidad para mediados de 1980. Desde esta fecha ni las parejas anidantes o el nmero de aves invernales han incrementado en el Condado de San Diego y es poco probable que la poblacin aumente dado la baja tasa de reproduccin. La concentracin de la mayora de las aves reproductoras en dos localidades hacen muy vulnerable a esta poblacin a la extincin local. 
24617876|Mississippi Kites (Ictinia mississippiensis) are trans-equatorial, long-distance migrants that breed in North America and overwinter in South America. Information about their migration routes and winter distribution in the Neotropics is mostly anecdotal. By compiling records of Mississippi Kites in South America from the literature and previously unpublished observations (19042010), we identified 96 locality records (a location where a flock or individual was recorded) and 146 independent records of flocks (observations of flocks irrespective of year, location, or time of year). Our locality records included 38 (39%) during southbound migration (1 September30 November), 18 (19%) during northbound migration (15 February30 April), 38 (39%) during austral summer (1 December14 February), and two (3%) during austral winter (1 May31 August). Most Mississippi Kites (84, 88%) were observed between the 11S and 32S latitudinal band in central South America. Of our independent records of flocks, 133 (92%) were observed between 11S and 32S, 12 (7%) between 11N and 10S, and a lone vagrant (1%) between 33S and 43S. Our data suggest that Mississippi Kites are common and widespread in the austral summer between 11S and 32S in central South America. On the basis of the number of locality records (N = 52, 54%) and number of flocks of Mississippi Kites observed between 22S and 32S (N = 61, 42%), the Chaco forest appears to be the main wintering grounds for the species. However, additional monitoring is needed to further test this hypothesis. A large portion of Chaco habitat is now under cultivation, and how this habitat transformation might influence the annual cycle of Mississippi Kites is unknown. Ictinia mississippiensis es una especie migrante trans-ecuatorial de larga distancia que se reproduce en Amrica del Norte y pasa el invierno en Amrica del Sur. La informacin disponible sobre sus rutas migratorias y su distribucin durante el invierno en el Neotrpico es principalmente anecdtica. Al recopilar los registros de I. mississippiensis en Amrica del Sur de la literatura y de observaciones inditas (19042010), identificamos 96 registros de localidad (un lugar donde se registr una bandada o un individual) y 146 registros independientes de bandadas (observaciones de bandadas en cualquier ao, ubicacin o poca del ao). Nuestros registros de localidad incluyeron 38 (39%) durante la migracin hacia el sur (1 de septiembre-30 de noviembre), 18 (19%) durante la migracin hacia el norte (15 de febrero-30 de abril), 38 (39%) durante el verano austral (1 de diciembre-14 de febrero) y dos (3%) durante el invierno austral (1 de mayo-31 de agosto). La mayora de los I. mississippiensis (84, 88%) fueron observados en la banda latitudinal de 11S-32S en el centro de Amrica del Sur. De nuestros registros independientes de bandadas, 133 (92%) fueron observados entre 11S-32S, 12 (7%) entre 11N-10S, y uno solitario (1%) entre 33S-43S. Nuestros datos sugieren que los I. mississippiensis son frecuentes en el verano austral entre los 11S-32S en el centro de Amrica del Sur. Basado en el nmero de registros de localidad (N = 52, 54%) y el nmero de bandadas de I. mississippiensis observados entre 22S-32S (N = 61, 42%), el bosque del Chaco parece ser el rea de invernada principal para esta especie. Sin embargo, mas monitoreo es necesario para poner a prueba esta hiptesis. Una gran parte del hbitat del Chaco est ahora bajo cultivo. Cmo esta transformacin del hbitat podra influir el ciclo anual de I. mississippiensis es desconocida.
4514345| We radio-tagged and monitored adult female Ruffed Grouse (Bonasa umbellus) with broods to evaluate effects of habitat management on home-range size and patterns of habitat use. Experimental habitat management consisted of short-rotation clearcutting of 1-ha forest patches to create various-aged forest stands of mixed oak (Quercus spp.) and aspen (Populus tremuloides, P. gradidentata)/scrub oak (Q. Ilicifolia, Q. prinoides). Home range size was not significantly different between grouse occupying managed and an adjacent unmanaged forest. Female grouse with broods selected mixed oak/scrub oak habitats and avoided herbaceous areas, recent clearcuts, and pitch pine (Pinus rigida)/scrub oak habitats throughout the study area. On the managed area, grouse selected 10-yr-old clearcut patches in mixed oak and aspen/scrub oak. Sites used by grouse had higher densities of woody stems 2.5-7.5-cm dbh, greater % cover of live vegetation at 0-2 m, and were closer to edges and openings than random sites. Habitat management practices positively affected one microhabitat component, distance to nearest edge, that was selected by female grouse with broods. /// Ajustamos radiotransmisores y monitoreamos hembras adultas de Bonasa umbellus con cras para evaluar los efectos del manejo del hbitat en tamao del territorio de uso comn y en los patrones de uso del macrohabitat y del microhabitat. El manejo experimental del hbitat consisti en rotar por poco tiempo la limpieza de parchos de 1 hectrea de bosque para crear cotos de bosques de varias edades con Quercus sp., y hbitats mixtos de Populus tremuloides, P. gradidentata/Q. ilicifolia, Q. prinoides. El tamao del territorio de uso comn no difiri significativamente entre las reas manejadas ocupadas por la especie y un bosque sin manejo adyacente. Hembras con cras seleccionaron hbitats mixtos de Populus tremuloides, P. gradidentata/Q. ilicifolia, Q. prinoides y evitaron reas herbceas, recin cortadas, y hbitats de Pinus rigida/Q. ilicifolia, Q. prinoides atravs del rea de estudio. En el rea manejada, la especie seleccion parchos limpiados hace 10 aos en hbitats mixtos de Populus tremuloides, P. gradidentata/Q. ilicifolia, Q. prinoides. Lugares usados por la especie tuvieron densidades mayores de tallos leosos entre 2.5 y 7.5 cm de dbh, mayor porciento de covertura de vegetacin viva entre los 0-2 m, y estaban ms cerca de los bordes y a las aperturas que lugares seleccionados al azar. Las practicas de manejo de hbitat afectaron positivamente un componente del microhabitat, la distancia al borde ms cercano, el cual fu seleccionado por hembras con cras de esta especie. 
41409839|Folivory, or eating leaves, is unusual for small passerines. Puerto Rican Spindalises (Spindalis portoricensis, Thraupidae), tanagers endemic to the island of Puerto Rico, are known to feed on leaves, but little is known about the possible importance of leaves in their diet. Our objectives were to determine the different species of leaves eaten, the percentage of their diet consisting of leaves, and the relationship between leaf consumption and fruit abundance. We used data from previous studies where the foraging activity of Puerto Rican Spindalises was systematically sampled, and from additional observations made throughout the island. We documented 160 records of folivory, with spindalises feeding on 44 plant species in 25 plant families, including monocots, dicots, gymnosperms, and pteridophytes. Spindalises fed on young leaves of 26 plant species, and mature leaves of 19 plant species. Spindalises were primarly frugivorous (83.9% of diet), but leaves were the second most frequent food item in their diets (8.9% of diet). We also found that leaf consumption was negatively correlated with the abundance of ripe fruit, suggesting that leaves were particularly important food items when less fruit was available. The frequency of folivory by spindalises in our study was less than reported for other folivorous passerines such as plantcutters (Phytotoma spp.) and saltators (Saltator spp.). Nonetheless, folivory may help spindalises cope with human-dominated, landscapes and other environmental changes on small islands. La folivora, entindase el consumo de hojas, es poco usual en pequeos Passeriformes. La Reina Mora (Spindalis portoricensis) es un ave endmica a la isla de Puerto Rico que se conoce por consumir hojas, pero se sabe poco al respecto. Los objetivos de este estudio lo fueron el determinar la variedad de especies de planta que consume esta ave, determinar el porcentaje de la dieta compuesto por hojas, y examinar la relacin entre la frecuencia de rcords de folivora y la abundancia de frutos en el ambiente. Para esto juntamos datos observacionales provenientes de estudios sistemticos sobre la alimentacin de la Reina Mora, as como datos de observaciones informales colectados en distintos puntos de la isla. Documentamos 160 rcords de folivora en la Reina Mora que incluyeron hojas de unas 44 especies de planta pertenecientes a 25 familias que incluan monocotiledneas, dicotiledneas, gimnospermas, y pteridfitas. La Reina Mora es principalmente frugvora (83.9% en promedio), pero las hojas constituyeron el segundo tipo de alimento ms importante en su dieta (8.9% en promedio). Hallamos que el consumo de hojas estuvo negativamente correlacionado con la abundancia de frutos en el ambiente. La proporcin de la dieta de la Reina Mora compuesta por hojas es menor que las reportadas para otros Passeriformes folvoros como los cortarramas (Phytotoma spp.) y los Saltator (Saltator spp.). Sin embargo, es posible que la capacidad de la Reina Mora de consumir hojas sea uno de los factores que ayuda a esta especie a sobrevivir en paisajes antropognicos, as como de lidiar con cambios y fluctuaciones ambientales en islas.
4514311| We studied Piping Plovers (Charadrius melodus) at Goosewing Beach, Rhode Island during 1993 and 1994. Broods with access to salt-pond mudflat habitat experienced higher fledging success (3.0 fledglings/brood) than broods limited to ocean beachfront habitat (1.4 fledglings/brood). This difference may be attributed to greater survivorship among chicks with access to mudflat habitat. Broods using pondshore mudflat habitat spent less time responding to human disturbance (1.6%) than chicks using ocean beachfront habitat (17.0%). The difference in time spent feeding between pondshore (77.5%) and ocean beachfront (51.2%) habitats approached statistical significance. Salt pond water levels were artificially manipulated to increase availability of mudflat habitat for plover chicks, though the effect of such manipulation on Piping Plover reproductive success remains unclear. /// Durante el 1993 y 1994 se estudiaron individuos de Charadrius melodus en la playa Goosewing, Rhode Island. Camadas con acceso a lodazales de charcas de sal fueron ms exitosas (3.0 volantones/camada) que aquellas que estuvieron limitadas a frentes de playas (1.4 volantones/camada). Esta diferencia puede ser atribuida a una mayor supervivencia de pichones que tuvieron acceso a lodazales. Las camadas que utilizaron este tipo de habitat tomaron menor tiempo para responder a disturbios por parte de humanos (1.6%) que los pichones que utilizaron frentes de playas (17%). La diferencia en tiempo utilizado para alimentarse en lodazales (77.5%) y frentes de playas (51.2%) se acerca a diferencias estadisticas significativas. Los niveles de agua de las charcas de sal fueron manipulados artificialmente para incrementar la disponibilidad de lodazales para los polluelos, aunque el efecto de dicha manipulacin en el xito reproductivo de la especie no queda del todo claro. 
4151323| Populations of Grasshopper Sparrows (Ammodramus savannarum) have been declining, and agricultural practices, such as grazing by domestic cattle (Bos taurus), are likely contributing factors. Grazing can alter the composition and structure of vegetation and influence prey availability, and such changes can impact the nesting success of grassland birds. Our objective was to examine the nesting success of Grasshopper Sparrows in grazed and ungrazed habitats on the Blue Grass Army Depot in Madison County, Kentucky. Clutch sizes of female Grasshopper Sparrows nesting in grazed and ungrazed areas differed significantly, with mean clutch sizes of 4.48 in ungrazed areas and 3.91 in grazed areas. In addition, nest success was higher in ungrazed areas (70%) than grazed areas (25%). Insect sweeps revealed that invertebrate biomass in ungrazed areas was greater than in grazed areas, and analysis of vegetation indicated that grazed areas had less litter, more shrubs, and shorter, less dense vegetation than ungrazed areas. Most unsuccessful nests were depredated, and the higher predation rates on nests in grazed areas may have been due to differences in vegetation structure. Shorter, less dense vegetation in grazed areas may make it easer for predators to observe adults and locate nests, while taller, denser vegetation in ungrazed areas may provide greater concealment. While the results of previous studies suggest that light to moderate grazing can produce habitat suitable for Grasshopper Sparrows, more intense grazing, as on our study area (one animal unit/ha), creates habitat less suitable for these sparrows. /// Las poblaciones del gorrin Ammodramus savannarum se han ido reduciendo, y practicas agrcolas tales como el pastoreo por parte de ganado vacuno (Bos taurus) son factores que han contribuido al asunto. El pastoreo puede alterar la composicin y la estructura de la vegetacin e influir en la disponibilidad de presas. Estos cambios pueden afectar el xito de anidamiento del ave. Nuestro objetivo fue examinar el xito de anidamiento del gorrin en lugares en donde no haba pastoreo vs. lugares en donde lo hubo. El trabajo se hizo en el Blue Grass Army Depot en el condado de Madison, Kentucky. El tamao de la camada result significativamente diferente en reas en donde no lo hubo, comparado con las pastoreadas con una camada promedio de 4.48 y 3.91, respectivamente. Adems el xito de anidamiento en reas no pastoreadas result mayor (70%) que en reas en donde hubo pastoreo (25%). El barrido con redes para atrapar insectos, revel que la biomasa de invertebrados result mayor en reas no pastoreadas que en las que hubo ganado. Un anlisis de la vegetacin sealo que en las reas en donde hubo pastoreo, tenan menos desperdicios, ms arbustos y vegetacin ms corta y menos densa que en las reas en donde no hubo pastoreo. La depredacin fue la causa principal del fracaso de nidos. La tasa mayor de depredacin en las reas en donde hubo pastoreo puede haber sido el resultado de diferencias en la estructura de la vegetacin. La vegetacin ms corta y menos densa en reas que fueron pastoreadas puede facilitar el que los depredadores detecten a los adultos y a los nidos, mientras que la vegetacin mas alta y densa, en lugares en donde no hubo pastoreo, puede tener el efecto de nidos ms escondidos y que estos pasen inadvertidos. Aunque los resultados de estudios previos sugieren que el pastoreo de poco a moderado puede proveer hbitat para el gorrin, el pastoreo intensive como demuestra nuestro estudio, puede hacer el hbitat menos favorable y adecuado para el ave. 
41409792|Although survivable injuries have been documented in several species of birds, little is known about the social and reproductive consequences of such injuries. We examined relationships between injuries and group composition, reproductive output, and paternity of male breeders in 27 family groups of American Crows (Corvus brachyrhynchos) using 96 broods sampled from 2004 to 2009. Injuries and permanent disfigurement of wings or feet were sustained by 25.9% (7/27) of dominant male breeders. Injured male breeders had smaller broods (2.13 vs. 3.38 nestlings per brood for injured vs. uninjured breeders), lost more paternity (48% vs. 13% extrapair young per brood), and had more adult male auxiliaries in their groups (1.63 vs. 0.65 auxiliaries per group) than uninjured birds. Some of the variation in reproductive partitioning, extrapair paternity rates, and group composition among American Crow family groups can therefore be explained by injuries to male breeders. These results suggest that injuries could account for some of the unexplained variation in the rates and distribution of extrapair paternity across populations and taxa, as well as some of the variation in reproductive skew among cooperatively breeding birds. Aunque el sobrevivir con lesiones ha sido documentado en varias especies de aves, se sabe muy poco sobre las consecuencias reproductivas y sociales de tales heridas. Examinamos la relacin entre heridas y la composicin de grupos, progenie producida y la paternidad de machos en 27 grupos familiares de Corvus brachyrhynchos, utilizando una muestra de 96 carnadas estudiadas entre el 2004 y el 2009. El 25.9% (7/27) de los machos reproductivos dominantes, presentaron heridas y lesiones permanente de alas y patas. Los machos reproductivos con heridas tuvieron carnadas ms pequeas (2.13 vs. 3.38 pichones por carnadas de machos con heridas vs. reproductivos sanos), perdieron mayor paternidad (48% vs. 13% pichones con otras parejas por carnada), y tuvieron mayor nmero de machos adultos auxiliares en sus grupos (1.63 vs. 0.65 auxiliares por grupo) que aves sin lesiones. Algunas de las variaciones en la reparticin reproductiva, tasas de paternidad con otros individuos que no son su pareja, y la composicin de grupos entre familias de cuervos pueden entonces ser explicados por la presencia de lesiones en los machos dominantes reproductivos. Estos resultados sugieren que las lesiones pueden ser responsables de variaciones inexplicables, en las tasas y distribucin de paternidad extraparejas entre poblaciones y las taxas, al igual que de algunas variaciones en la reproduccin cooperativa de aves.
4131148| New information on the interactions among Shiny Cowbirds (Molothrus bonariensis) and 12 host species in Argentina is presented. Observations and experiments suggest that Brown Cacholotes (Pseudoseisura lophotes) remove cowbird eggs from their nests. I present data on care and provisioning of Shiny Cowbird chicks by nine species (including five icterids), all new or rarely reported in this role in host catalogs. Fifteen of 19 (79%) of the nesting Argentinian icterids are reported as Shiny Cowbird hosts, and seven (37%) are known to rear chicks of this parasite to fledging (effective hosts). Saffron-cowled Blackbirds (Xanthopsar flavus) are frequent effective hosts but now have a restricted distribution. The Pale-breasted Thrush (Turdus leucomelas) was an important effective cowbird host in the area of Iguaz falls, and the Diuca Finch (Diuca diuca) is a frequent effective host in the Argentinian Patagonia. /// Se presenta nueva informacin sobre el tordo parsito Molothrus bonariensis y 12 especies hospedadoras en Argentina. Observaciones y experimentos indican que el furnrido Pseudoseisura lophotes remueve huevos del tordo de su nido. Presento datos sobre cuidado y alimentacin de pollos del parsito por nueve hospedadores nuevos o raramente reportados en este rol, incluyendo cinco ictridos. Quince de 19 (79%) de los ictridos argentinos nidificantes son parasitados por M. bonariensis, de los cuales siete (37%) han criado volantones del parsito (hospedadores efectivos). El tordo Xanthopsar flavus es un frecuente hospedador efectivo pero su distribucin actual es relictual. El zorzal Turdus leucomelas es un hospedador efectivo importante en la zona de Cataratas del Iguaz, y la diuca Diuca diuca parece un hospedor efectivo frecuente en la Patagonia Argentina. 
4513178| Over a seven-year period, we found that 56.6% of 1476 Z. l. gambelii captured during autumn migration in a subalpine meadow were males and 67.4% were adults. The sex ratio, but not the age ratio, matched that of a nearby wintering population, so no conclusion could be reached about the destination of the study population. There were large interannual variations in numbers of migrants and in their sex and age ratios, indicating that several years of data acquisition are required for studies of this kind. The population showed a normal distribution in its time of arrival suggesting that it was derived from a single area of origin rather than from several merged subpopulations. Males tended to arrive later in the season than females, but stop-over durations of the sexes were not different. Mean weight gain in both sexes during stop-over was about 0.4 g per day for a total of 1.8 g. Nearly 30% of the birds lost or failed to gain weight between their first and last capture, although most often this occurred when the recapture interval was one or two days. Birds known to be stopping over for a longer time than this usually showed a weight increase. Many birds were sexed by the surgical procedure of laparotomy. The operation did not significantly affect any parameter except stop-over duration, which increased among laparotomized sparrows. /// Durante siete aos se estudi la migracin otoal de Zonotrichia leucophrys gambelii en una pradera subalpina de California. De 1476 aves el 56.6% resultaron ser machos y el 67.4% adultos. La proporcin de sexos, pero no la de edad, armoniz, con la de una poblacin invernal de estas aves en un lugar aledao, por lo que no se determin nada referente al destino de la poblacin estudiada. Hubo una gran variacin interanual en el nmero de migrantes, su sexo y proporcin de edades; indicativo de que se necesita recopilar datos por varios aos para este tipo de estudios. La poblacin mostr una distribucin normal en su tiempo de llegada, lo que sugiere que las aves se originaron de una misma rea y no de varias subpoblaciones. Los machos tendieron a llegar despus de la hembras, sin embargo la estada de las aves fue similar para ambos sexos. La ganancia promedio en peso obtenida por hembras y machos durante su corto periodo de estada result ser aproximadamente 0.4 g por dia, para un total de 1.8 g Cerca del 30% de las aves no ganaron o perdieron peso entre la primera y ltima captura, aunque esto ocurri principalmente cuando el intrvalo de recaptura fue de uno o dos dias. Las aves que permanecieron mas tiempo que lo usual, mostraron una ganacia en peso. El proceso quirrgico conocido como laparotoma, se utiliz para determinar el sexo de las aves. La laparotoma no afect ningun parmetro, excepto que aquellas aves operadas permanecieron ms tiempo en el rea, que aquellas que no fueron expuestas al proceso. 
4514589| We studied survival immediately after banding of Greater Snow Geese (Chen caerulescens atlantica) captured in mass banding drives on Bylot Island (Nunavut, Canada) during the late brood-rearing period. Shortly after release, the banding sites and the surrounding areas were checked for dead banded birds. Logistic regression was used to model post-banding survival in relation to mass and age at banding, size of catch, banding year, and their interactions. Between 1993 and 1996, 6577 adults and 6736 juveniles were banded, of which 6 adults and 192 juveniles (goslings) were found dead. Apparent survival immediately after banding was high for juveniles (0.971  0.002) and close to 1.00 for adults. The post-banding survival of juveniles decreased with catch size and increased with mass at banding, although the magnitude of the latter effect varied among years. Age at banding also affected survival in interaction with banding year and catch size. Post-banding survival was lowest for the youngest goslings captured in the largest catches in some years. Our analysis suggests that banding has a negligible effect on post-banding survival of juvenile snow geese when catch size does not exceed 600 individuals and goslings are heavier than 1400 g or older than 34 d, and has virtually no effect on adults. /// Estudiamos la supervivencia de Chen caerulescens atlantica capturados justo despus de ser anillados en esfuerzos para anillar en masa durante el perodo final de crianza en la Isla de Bylot (Nunavut, Canada). Poco despus de liberar las aves se examinaron los lugares de anillaje y reas adyacentes para encontrar aves anilladas muertas. Se usaron regresiones logsticas para modelar la supervivencia post-anillaje en relacin a la masa y edad al ser anillada, tamao del grupo atrapado, ao de anillaje, y sus interacciones. Se anillaron 6577 adultos y 6736 juveniles entre 1993 y 1996, de los cuales 6 adultos y 192 juveniles se hallaron muertos. La supervivencia aparente inmediatamente tras el anillaje fu alta para los juveniles (0.971  0.002) y cercana a 1.00 para los adultos. La supervivencia post-anillaje de los juveniles se redujo con el tamao del grupo atrapado y aument con la masa al anillarle, aunque la magnitud de este ltimo efecto vari entre los aos. La edad al ser anillado tambin afect la supervivencia al interactuar con el ao de anillaje y la cantidad de aves atrapadas. La supervivencia post-anillaje fu la menor para las aves ms jvenes capturadas en los grupos ms grandes en algunos aos. Nuestro anlisis sugiere que el anillaje no parece tener efecto en los adultos y en los juveniles el efecto es mnimo en la supervivencia post-anillaje cuando el tamao del grupo atrapado no excede los 600 individuos y dichos juveniles pesan ms de 1400 g o son mayores de 34 das. 
4514397| The effect of audio-lures on capture patterns of migrant Northern Saw-whet Owls (Aegolius acadicus) was assessed. The majority of new owls were captured within 12 m of the lure and capture frequencies decreased with increasing distance away from the lure. Recaptures tended to occur farther away from the audio-lure than new captures. Capture locations of foreign retrapped owls, however, were not significantly different than new owls. Although capture locations did not differ between adult and immature owls, there was a detectable size bias in the distribution of capture locations. Smaller owls tended to be caught farther away from the lure than larger owls. Our results demonstrate that when an audio-lure is used, a small number of mist nets is sufficient to capture substantial numbers of Northern Saw-whet Owls. However, studies targeting recaptures may benefit from the use of more nets spaced over a larger area. /// Se evalu la influencia de carnadas auditivas en los patrones de captura de individuos migratorios de Aegolius acadicus. La mayora de los buhos fueron capturados a unos 12 m de la carnada auditiva y la frecuencia de captura se redujo con el incremento de la distancia a que se coloc el aparato de sonidos. Las recapturas tuvieron la tendencia de ocurrir a mayor distancia de la carnada auditiva que la captura de individuos noveles. Sin embargo, la localidad de captura de aves reatrapadas no result significativamente diferente que las de buhos nuevos. Aunque no hubo diferencia en la localidad de captura entre buhos adultos e inmaduros, se pudo detectar un sesgo en la distribucin de localidades de captura. Las aves ms pequeas tendieron a ser capturadas a mayor distancia de la "carnada" que las aves de mayor tamao. Nuestros resultados demuestran que cuando se utiliza una carnada auditiva, un nmero reducido de redes de niebla es suficiente para capturar un nmero sustancial de individuos de Aegolius acadicus. Sin embargo, estudios dirigidos a la recaptura de individuos pudieran beneficiarse de la utilizacion de un nmero mayor de redes cubriendo una mayor cantidad de rea. 
4513858| Discriminant function analysis (DFA) has been used to sex many gull species. DFA has been used to determine the sex of Laughing Gulls (Larus atricilla) from Florida using three measurements. The function derived from the Florida population misidentified 40% of Laughing Gulls from a New York population. Laughing Gulls from New York were significantly smaller than those from Florida (P  0.004). A new discriminant function, based on bill, total body and wing lengths, that correctly classified the sex of 92% of gulls collected in New York was derived. These findings support past studies that suggest a discriminant function derived for one population cannot be applied with confidence to a different population of the same species. /// Los anlisis de funcin discriminativa (AFD) han sido utilizados para determinar el sexo de muchas especies de gaviotas. Con estos anlisis se ha podido determinar el sexo de individuos de Larus atricilla en la Florida utilizando tres parmetros morfometricos. No obstante, el AFD utilizado para la poblacin de Florida fall en identificar el sexo del 40% de las gaviotas de una poblacin de New York. Las gaviotas de New York resultaron ser significativamente de menor tamao que las de Florida (P  0.004). Se deriv un nuevo AFD utilizando el tamao del pico, largo total del ala y del cuerpo, para clasificar correctamente el sexo del 92% de la poblacin de New York. Este estudio demuestra que el AFD derivado de una poblacin no necesariamente puede ser aplicado para evaluar a otras. 
4514606| We compared two fixed-radius point count sampling regimes using two abundant breeding species, the Dark-eyed Junco (Junco hyemalis) and the Chestnut-sided Warbler (Dendroica pensylvanica), in a forested landscape in the southern Appalachian mountains of Virginia. The same 20 points were counted three times under each of two revisiting schedules, either hourly or weekly, and the maximum and mean number of males recorded. Revisit schedule had no detectable effect on numbers of either species recorded, regardless of whether the fixed radius was 50 or 100 m or whether count duration was 5 or 10 min. For juncos, the maximum number of birds detected using an hourly revisit schedule with a 100-m fixed-radius count circle and a 5-min or 10-min count duration provided close matches to the density estimated by intensive territory mapping of this color-banded population (0.398 males/ha or 0.298 males/ha respectively, versus 0.325 known breeding males/ha). When revisiting count stations is desirable, the use of a 1-h revisit schedule provides an economical way to increase number of visits, with no apparent reduction in precision or accuracy of the estimate. /// Comparamos dos regmenes de muestreo de conteo de muestras en reas de radio fijo usando dos especies abundantes que se reproducen en un paisaje boscoso en el sur de las Montaas Apalaches en Virginia: Junco hyemalis y Dendroica pensylvanica. Se llevaron a cabo conteos en los mismos 20 puntos tres veces durante cada unto de dos itinerarios de revisitacin, ya fuera por hora o por semana, y se registraron el nmero mximo y el promedio de machos cantando. El itinerario de revisitas no tuvo ningn efecto detectado en el nmero registrado de ninguna especie, independientemente de que el radio fijado fuese de 50 o de 100 metros, o si la duracin de conteo fue de 5 o de 10 minutos. El mayor nmero de Junco hyemalis detectados usando un itinerario de revisitas cada hora en crculos de radio fijo de 100 m y con duracin ya fuera de 5 o 10 minutos produjeron similitudes en la densidad estimada al producir un mapa detallado de esta poblacin marcada con bandas de colores (0.398 machos/ha o 0.298 machos/ha contra 0.325 machos que se saben reproducirse por ha). Cuando se desea revisitar las estaciones de conteo, el uso de un itinerario de 1 hora entre visitas provee una forma econmica para aumentar el nmero de visitas, sin aparente reduccin en la precisin o adecuacin del estimado. 
4514264| Species composition and population sizes of breeding birds changed substantially in less than 10 yr following local disturbances in a mixed deciduous forest plot in Itasca State Park, northern Minnesota. Dutch elm disease, drought, and windstorms changed a closed-canopy elm-birch-ash forest to a more open habitat dominated by basswood, ash, and standing snags with large areas of dense fern cover. Breeding bird censuses conducted in 1979-1981 and 1990-1992 showed substantial changes in local populations of several species including Ovenbirds (Seiurus aurocapillus) (20.0 territories/10 ha in 1979-1981 to 1.6 in 1990-1992), Veeries (Catharus fuscescens) (4.1 to 0.9), Mourning Warblers (Oporornis philadelphia) (0.7 to 5.5), Song Sparrows (Melospiza melodia) (0.0 to 6.4), and White-throated Sparrows (Zonotrichia albicollis) (0.0 to 7.1). These changes were related to increased density of ground vegetation and increased light levels. Spatial distribution of species showing major increases was strongly associated with the locations of patches of dense undergrowth. Arboreal species showed less population change between census periods than did ground foragers. These local population changes were unrelated to trends over the same period on a 15-km roadside survey in the park. Changes in species abundance on the plot appear to be caused by local habitat change rather than broader-scale processes. /// La composicin de especies y los tamaos poblacionales cambiaron sustancialmente en menos de 10 aos tras disturbios locales en una parcela de bosque deciduo mixto en el Bosque Estatal de Itasca, en el norte de Minnesota. La plaga del Olmo Holands, la sequa, y las tormentas de viento tornaron el dosel cerrado del bosque de Ulmus, Betula y Fraxinus en un habitat ms ablerto dominado por Tilia, Fraxinus y tocones, con grandes areas densamente cubiertas de helechos. Censos de aves en reproduccin conducidos entre 1979 y 1981 y entre 1990 y 1992 muestran cambios sustanciales en las poblaciones locales de varias especies incluyendo Seiurus aurocapillus (de 20.0 territorios/10 ha entre 1979 y 1981 a 1.6 entre 1990 y 1992), Catharus fuscescens (4.1 a 0.9), Oporornis philadelphia (0.7 a 5.5), Melospiza melodia (0.0 a 6.4) y Zonotrichia albicollis (0.0 a 7.1). Estos cambios se relacionan con un incremendo en la densidad de vegetacin de suelo y aumento en los niveles de luz. La distribucin espacial de las especies mostrando incrementos mayores fu asociada fuertemente con la localizacin de parchos de sotobosque denso. Las especies arbreas mostraron menos cambios poblacionales entre los perodos de censo que las especies que se alimentan en el suelo. Estos cambios poblacionales locales no fueron relacionados a tendencias en muestreos llevados a cabo en el mismo parque en una vereda a 15 km a travs del mismo perodo de tiempo. Los cambios en la abundancia de especies en la parcela parecen ser causados por cambios en el hbitat local ms que por procesos de escala ms amplia. 
4514270| We studied the foraging ecology of wading birds in shallow-water mangrove swamps in southwestern Puerto Rico in 1994-1995. We needed reliable estimates of prey availability. Kushlan's (1981) 1- m
4514036| A Plain Wren was observed to pierce one of two eggs in the nest of a Dusky Antbird in Gamboa, Panama Province, Republic of Panama. This is the first report of egg destruction by a tropical wren species. /// Un individuo de Thryothorus modestus fue observado perforando uno de dos huevos de un nido de Cercomacra tyrannina en Gamboa, Provincia Panama, Repblica de Panama. ste es el primer reporte de la destruccin de un huevo de otra especie por un Troglodytidae tropical. 
40983871|Recent work suggests that avian egg color could be a sexually selected signal to males that provides information about female condition, female genetic quality, or maternal investment in eggs. Theory predicts that egg color should influence male investment if it is an honest signal of the marginal fitness returns on paternal investment; a male should invest more in a colorful clutch if that investment increases offspring success more than an equivalent investment in a less colorful clutch. Some experimental support for this hypothesis has been found for species that lay blue eggs containing the pigment biliverdin, a potentially costly antioxidant. However, the brown eggshell pigment protoporphyrin, a pro-oxidant associated with poor female condition, has received less attention as a potential predictor of female quality or investment. We performed a cross-fostering experiment with House Wrens (Troglodytes aedon) in southwest Michigan in 2007 to test whether brown egg color was related to female condition or maternal investment, and whether male provisioning of nestlings was related to egg color. We swapped entire clutches between nests and measured egg characteristics and parental provisioning rates. We found that brighter eggs (i.e., those with less brown pigment) were heavier, and that nestlings that hatched from brighter eggs were fed at higher rates by their foster mothers, but not by their foster fathers. This pattern is consistent with the hypothesis that egg color is a potential signal of egg quality and female investment, but we found no evidence of a male response to this potential signal. This lack of a response could be the result of methodological limitations, a nonadaptive biological constraint, or adaptive indifference because chicks from brighter eggs do not actually yield increasing marginal returns on paternal investment. Clearly, additional study is needed to differentiate among these possibilities. Un trabajo reciente sugiere que el color de los huevos pudiera ser una seal sexual que provee a los machos informacin sobre la condicin de la hembra, la calidad gentica de sta o la inversin maternal en los huevos. La teora predice que el color de los huevos debe influenciar en la inversin del macho si es una seal honesta de ganancia marginal de aptitud en la inversin parental; un macho debiera invertir ms en una carnada colorida si esta inversin aumenta el xito de los hijos que una inversin equivalente en una carnada menos colorida. La evidencia experimental, para esta hiptesis, ha sido encontrada para especies que ponen huevos azules los cuales contienen el pigmento biliverdina, que es un antioxidante potencialmente costoso. Sin embargo, el pigmento pardo en el cascarn, protoporfirina, un pro-oxidante asociado a una condicin pobre de la hembra, ha recibido menos atencin, como vaticinador potencial de la calidad de la hembra o de su inversin. En el 2007, realizamos un experimento de adopcin cruzada en Reyezuelos (Troglodytes aedon) en el sureste de Michigan para poner a pruebas si los huevos pardos estaban relacionados a la condicin de la hembra o a la inversin maternal, o si la atencin (alimentacin) de los machos a los pichones estaba relacionada al color de los huevos. Intercambiamos carnadas entre nidos y medimos las caractersticas de los huevos y la taza de cuidado parental. Encontramos que los huevos ms brillantes (ej. aquellos con menos pigmento pardo) eran ms pesados, y que los pichones que nacan de estos huevos, eran ms alimentados por sus madres nodrizas pero no as por sus padres adoptivos. Este patrn es consistente con la hiptesis de que el color de los huevos es una seal prospectiva o potencial de la calidad de los huevos e inversin maternal. Sin embargo, no encontramos evidencia, de esta seal potencial, en la respuesta de parte de los machos. Esta falta de respuesta pudiera ser el resultado de una limitacin en la metodologa utilizada, una limitacin biolgica no-adaptativa, o una indiferencia adaptativa, porque los pichones de huevos ms brillantes no ofrecen un aumento de rendimiento marginal en la inversin parental. Claramente, se necesitan estudios adicionales para diferenciar entre estas posibilidades.
4514486| From 1992 to 1997, I monitored population size and productivity of Ospreys (Pandion haliaetus) nesting along 80 km of coast on the eastern side of the Gulf of California, Mexico. During the study period, the number of nesting pairs increased by an estimated 5-14%. The percentage of successful pairs varied significantly among years, ranging from 5-50%. In three of the six years, the productivity of breeding pairs exceeded the estimated level necessary to maintain Osprey population size in at least parts of the species' range. However, three of the last four years were characterized by low reproductive success and by a higher proportion of late clutches. In 1997, the most unproductive of the six years, 38 of 40 (95%) nesting pairs failed to produce any fledgling. That same year, however, the observed productivity of 10 pairs on two nearby islands was 15 times higher than on the mainland. In 1994, 1995, and 1996, successful pairs were significantly clumped, indicating that in the study area, nesting success was strongly influenced by local factors. The results of this study warrant further research to identify the source(s) of annual and spatial differences in nesting success. /// De 1992-1997, se monitore el tamao poblacional y la productividad de individuos de guila de mar (Pandion haliaetus) anidando a lo largo de 80 km de la costa este del Golfo de California, Mxico. Durante el periodo de estudio, el nmero de parejas anidando aumentaron de un 5-14%. El porcentaje de parejas exitosas vari significativamente entre aos de 5-50%. En tres de los seis aos, la productividad de parejas excedieron los lmites para que se pueda mantener una poblacin viable, al menos en parte del lmite territorial de la especie. Sin embargo, tres de los ltimos cuatro aos se caracterizaron por un bajo xito reproductivo y por una proporcin mayor de camadas tardes en la poca reproductiva. En el 1997, el ao menos productivo, 38 (de 40) parejas (95%) fracasaron en producir volantones. El mismo ao, la productividad observada en 10 parejas de dos islas cercanas result ser 15 veces ms alta que las aves de tierra firme. En 1994, 1995 y 1996, las parejas exitosas resultaron estar significativamente agrupadas, lo que da a entender que en el rea de estudio, el xito de anidamiento fue altamente influenciado por factores locales. Los resultados de este estudio evidencian la necesidad de estudios posteriores para identificar las causas de las diferencias anuales y espaciales en el xito de anidamiento de esta especie. 
4514226| A system is described that uses a fiberscope to view nests in cavities to provide detailed information on eggs and nestlings. The flexible probe can be inserted around bends, and the tip articulates to allow viewing of the entire cavity and nest. A light guide bundle furnishes light to enable viewing of dark cavities and optical fibers transmit the image from the lens to the eyepiece. Using the fiberscope, we were able to get accurate egg counts and to see details of the nestlings that indicated age and development, including feather growth and whether the eyes were open. Nest checks were also quicker than using the standard light and mirror apparatus. Drawbacks include cost and, possibly, durability. /// Se describe un sistema que utiliza fibroscopios que permite observar nidos dentro de cavidades y obtener informacin detallada sobre los huevos y los pichones. La fibra flexible puede insertarce alrededor de esquinas y la punta articula adecuadamente para poder observar la cavidad completa y el nido. Una guia de luz provee la claridad necesaria para poder observar dentro de cavidades oscuras y la fibra ptica transmite una buena imagen del lente hasta el ocular. Utilizando el fibroscopio, fuimos capaces de obtener nmeros exactos de la cantidad de huevos y observar detalles, tales como el desarrollo de las plumas y apertura de los ojos, sobre el desarrollo y edad de los pichones. El examen de los nidos se hizo ms rpidamente que cuando se utiliz un espejo y una fuente de luz convencional. Los aspectos menos positivos lo son el costo del aparato y posiblemente la durabilidad del mismo. 
4514410| I measured and compared the frequency of nest parasitism by Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) on the Wood Thrush (Hylocichla mustelina) in eastern Texas to frequencies in other regions. I developed linear regression models based on parasitism data collected from other regions of the breeding range of the Wood Thrush and used these to predict parasitism frequencies in eastern Texas. Cowbirds parasitized two (3.9%) of 51 nests located in eastern Texas during 1993 and 1994, much lower than frequencies predicted by the regression models. The scarcity of feeding areas in the study area may have limited the size of the local cowbird population and reduced the frequency of parasitism. /// Med y compar la frecuencia de parasitismo de nidos del zorzal Hylochichla mustelina por parte del tordo pardo (Molothrus ater) en el este de Texas, con la frecuencia de parasitismo en otras localidades. Basado en datos de parasitismo tomados en otras localidades, desarroll modelos de regresin linear para predecir la frecuencia de parasitismo en la localidad de estudio en Texas. Un parasitismo de 3.9% (dos de 51 nidos) de los nidos de zorzal estudiados en el 1993 y 1994, result menor a la frecuencia predicha por los modelos de regresin. El bajo nmero de reas de alimentacin para el tordo en las reas de estudio muy bien pudieran limitar el tamao de la poblacin local de estas aves y por ende reducir la frecuencia de parasitismo. 
24617877|Sexual size dimorphism can result in reduced competition if it leads males and females to use different foraging techniques or consume different prey items. Among woodpeckers, differences between males and females in bill length are common and may explain foraging differences in this family of birds. Northern Flickers (Colaptes auratus) are ground-foraging woodpeckers that specialize on ants. However, the overall contribution of ants to their diet and the proportions of particular ant genera in their diet are not well known. To understand the relationship between bill morphology and the consumption of prey items, we compared the bill length and bill width of male and female flickers. We then collected and analyzed fecal samples from breeding flickers (N = 40 males, 33 females) at a study site in central British Columbia, Canada. Bills of male flickers were significantly longer (4%) and wider (5%) than those of females. Of 11 prey types identified, ants made up over 99% of their diet, and the abundance and composition of ant taxa in the diet did not differ between the sexes. We found significant year and time of season effects, with the abundance of Tapinoma sessile and Lasius spp. increasing from May to the end of June and differing between years. This difference in diet composition between years may have been due to changes in the abundance or accessibility of certain ant taxa related to differences in vegetation structure or weather. Nine ant taxa were consumed by flickers and the four most common were T. sessile, Lasius spp., Myrmica spp., and the Formica fusca species group. The degree of dimorphism in bill size of male and female Northern Flickers in our study was smaller than reported for several species of arboreal-foraging woodpeckers, suggesting that bill size of ground-foraging woodpeckers may not be strongly linked to niche separation at the level of prey selection. El dimorfismo sexual puede resultar en una reduccin en la competencia si conduce a que machos y hembras utilicen diferentes tcnicas de forrajeo o a consumir diferentes tipos de presas. Entre los pjaros carpinteros, las diferencias entre machos y hembras en la longitud de su pico son comunes y pueden explicar las diferencias en el forrajeo en esta familia de aves. Colaptes auratus son pjaros carpinteros que forrajean sobre la tierra y que se han especializado en consumir hormigas. La contribucin de las hormigas a su dieta y las proporciones de determinados gneros de hormigas en su dieta no son bien conocidos. Para entender la relacin entre la morfologa del pico y el consumo de presas, comparamos la longitud y el ancho del pico de machos y hembras de C. auratus. Despus, colectamos y analizamos muestras fecales de C. auratus que estaban en estado reproductivo (N = 40 machos, 33 hembras) en un sitio de estudio en el centro de Columbia Britnica, Canad. Los picos de los machos fueron significativamente ms largos (4%) y anchos (5%) que los de las hembras. De los 11 tipos de presas identificadas, las hormigas contribuyeron a ms del 99% de su dieta, y la abundancia y composicin de los taxones de hormigas en la dieta no fueron diferentes entre los sexos. Encontramos efectos significativos en el ao y en la parte de la temporada, con la abundancia de Tapinoma sessile y Lasius spp. aumentando desde mayo hasta el final de junio y difiriendo entre aos. Esta diferencia en la composicin de la dieta entre aos puede haber sido debido a los cambios en la abundancia o en la accesibilidad de ciertos taxones de hormigas, relacionadas con diferencias en la estructura de la vegetacin o del clima. Nueve taxones de hormigas fueron consumidos por C. auratus, de los cuales los cuatro ms comunes fueron Tapinoma sessile, Lasius spp., Myrmica spp. y el grupo de especies de Formica fusca. El grado de dimorfismo en el tamao del pico de machos y hembras de C. auratus en nuestro estudio fue menor que lo reportado para varias especies de pjaros carpinteros que forrajean en los arboles, lo que sugiere que el tamao del pico de los pjaros carpinteros que forrajean sobre la tierra no esta fuertemente ligado a la separacin de nicho a nivel de seleccin de presas.
4151225|The Long-tailed Wood-Partridge (Dendrortyx macroura) is a species endemic to Mexico, inhabiting dense coniferous forests of the Trans-Mexican Volcanic Belt and the Sierra Madre del Sur, of which little is known about its ecology and conservation status. The abundance and density of the Long-tailed Wood-Partridge was estimated by point counts with playback distance sampling from March-October of 1998-2000 in a temperate coniferous forest managed for timber production by a Mexican indigenous community. The average detection rate was 0.31 individuals per point, resulting in a mean estimate for population density of
23011241|Factors affecting winter survival may be key determinants of status and population trends of seabirds, but connections between breeding sites and wintering areas of most populations are poorly known. Pelagic Cormorants (Phalacrocorax pelagicus; N = 6) surgically implanted with satellite transmitters migrated from a breeding colony on Middleton Island, northern Gulf of Alaska, to wintering sites in southeast Alaska and northern British Columbia. Winter locations averaged 920 km (range = 6001190 km) from the breeding site. Migration flights in fall and spring lasted 5 d in four instances. After reaching wintering areas, cormorants settled in narrowly circumscribed inshore locations (~10-km radius) and remained there throughout the nonbreeding period (September March). Two juveniles tagged at the breeding colony as fledglings remained at their wintering sites for the duration of the tracking interval (14 and 22 mo, respectively). Most cormorants used multiple sites within their winter ranges for roosting and foraging. Band recoveries show that Pelagic Cormorants in southern British Columbia and Washington disperse locally in winter, rather than migrating like the cormorants in our study. Radio-tagging and monitoring cormorants and other seabirds from known breeding sites are vital for understanding migratory connectivity and improving conservation strategies for local populations. Los factores que afectan la sobrevivencia durante el invierno podran ser determinantes claves del estado y tendencias poblacionales de las aves marinas, pero las conexiones entre los sitios de reproduccin y las reas de invernada de la mayora de las poblaciones es poco conocido. Phalacrocorax pelagicus (N = 6) con transmisores satelitales quirrgicamente implantados, migraron de una colonia reproductiva de la Isla de Middleton, en la parte norte del Golfo de Alaska, a sitios de invernada en el sudeste de Alaska y el norte de Columbia Britnica. Los sitios de invernada estuvieron a una distancia promedio de 920 km (rango = 6001190 km) del sitio de reproduccin. Vuelos migratorios en el otoo y la primavera duraron 5 das en cuatro instancias. Despus de llegar a las reas de invernada, los P. pelagicus se quedaron en sitios especficos (con un radi de ~ 10 km) que no estaban sobre la costa, y se quedaron ah a travs del periodo no-reproductivo (Septiembre  Marzo). Dos juveniles que fueron marcados en la colonia reproductiva como volantones se quedaron en los sitios de invernada durante todo el seguimiento que hicimos (14 meses y 22 meses, respectivamente). La mayora de los P. pelagicus usaron mltiples sitios como dormideros y para forrajear en las reas de invernada. Las recuperaciones de anillos demuestran que los P. pelagicus en el sur de Columbia Britnica y Washington dispersan localmente en el invierno, en vez de migrar como los P. pelagicus en nuestro estudio. Colocar radiotransmisores a los P. pelagicus y a otras aves marinas en sitios reproductivos es vital para entender su conectividad migratoria y para mejorar las estrategias de conservacin para las poblaciones locales.
4514602| Quantifying incubation patterns has often involved long observation periods in the field, video cameras, or the use of other electronic devices that sometimes require the partial destruction of clutches and insertion of artificial eggs. In this study, we used an inexpensive, nondestructive method involving temperature probes combined with data loggers to examine the incubation rhythm of female Black-throated Blue Warblers (Dendroica caerulescens). The method provided detailed records of on-off patterns for females for selected 24-h periods during incubation. Female warblers spent an average (SE) of 64.0% of daylight hours incubating in bouts lasting 20.5  1.5 min and made 2.4  0.1 departures from the nest/h on trips that lasted 10.6  0.7 min. Incubation bouts were longer and females spent more time incubating per hour in the mornings and late afternoons than at mid-day. Older females had longer incubation bouts and tended to have shorter incubation periods than did yearling females, suggesting that experienced individuals were more effective incubators. Because of its ease of use and because nests with probes were not depredated at a higher rate than controls, we suggest that the temperature probe/data logger method is an efficient and effective way to quantify incubation rhythms for open-cup nesting birds. /// El cuantificar los patrones de incubacin a menudo depende de largos perodos de observacin en el campo, uso de videocmaras, o el uso de otros aparatos electrnicos que a veces requieren la destruccin parcial de camadas y la introduccin de huevos artificiales. En este estudio usamos un mtodo de poco costo, no destructivo, que envuelve el uso de sensores de temperatura combinados con registros de datos para examinar el ritmo de incubacin de hembras de Dendroica caerulescens. El mtodo provee registros detallados de patrones activos-inactivos para hembras en perodos selectos de 24 horas durante la incubacin. Las hembras usaron un promedio de 64.0% de las horas diurnas incubando incubando en perodos de 20.5  1.5 (SE) minutos y tuvieron 2.4  0.1 salidas del nido/hora en viajes que tardaron 10.6  0.7 minutos. Los perodos de incubacin fueron ms largos y las hembras usaron ms tiempo incubando por horas en las maanas y al final de las tardes que a mediados del da. Las hembras mas viejas tuvieron perodos mayores de incubacin y la tendencia a tener menores perodos de incubacin que hembras de un ao, sugiriendo que los individuos ms experimentados incubaban ms efectivamente. Sugerimos que el mtodo de sensores y recopiladores de datos es un mtodo eficiente y efectivo para cuantificar los ritmos de incubacin de aves que anidan en copas abiertas. Esto se debe a la facilidad de usarlos y porque los nidos experimentales no sufrieron una tasa mayor de depredacin que los nidos control. 
4514307| Mourning Dove (Zenaida macroura) population indices for the western United States have declined significantly since 1966. Based on data collected in 1951-1952, in Fillmore, Utah, we examined whether there had been a local decline in the dove population index since the original data were collected. We then determined whether habitat had been altered, identified which foraging habitats doves preferred, and assessed whether changes in land use could be responsible, in part, for a decline in the local population index. We found that dove population indices declined 72% and 82% from 1952-1992 and 1952-1993, respectively. The most dramatic change in habitat was an 82% decline in land devoted to dry land winter wheat production and a decline in livestock feed pens. Doves foraged primarily in harvested wheat fields, feed pens, and weedy patches. We hypothesize that a decrease in wheat availability during the spring and the consolidation of the livestock industry have contributed to a population decline of Mourning Doves in central Utah. /// Los indices poblacionales de la trtola Zenaida macroura se han reducido significativamente desde el 1966. Basados en datos bsicos tomados entre 1951-1952 en Fillmore, Utah, examinamos si habia ocurrido una reduccin local en la poblacion de del rea. Luego identificamos que habitats preferian las tortolas para alimentarse, determinamos si el habitat habia sido alterado y evaluamos si los cambios podian ser los responsables del descenso de los indices de la poblacion local. Encontramos que los indices poblacionales se redujeron en 72% y 82% desde 1952-1992 y 1952-1993, respectivamente. El cambio mas dramatico en el habitat fue una reduccion de 82% en los terrenos utilizados para la produccion de trigo invernal y una reduccion en los comederos para ganado. Las tortolas forajean principalmente en campos de trigos cosechados, comederos de ganado y parches con yerbajos. Es nuestra hipotesis, que la reduccion en la disponibilidad de trigo durante la primavera y la consolidacin de la industria de la ganaderia han contribuido al descenso de la poblacion de tortolas en la parte central de Utah. 
4514017| Habitat use and foraging behavior of the Chestnut-sided Warbler (Dendroica pensylvanica), Canada Warbler (Wilsonia canadensis), Mourning Warbler (Oporornis philadelphia) and Nashville Warbler (Vermivora ruficapilla) were studied in a second-growth forest in northern Wisconsin (USA) during the breeding season. Our objective was to determine if interspecific and intersexual foraging differences exist among these species. The warblers concentrated foraging activities on a few species of trees and shrubs. Compared to other species, Canada Warblers more frequently used coniferous trees that were scattered through the primarily deciduous habitat. All species most frequently used branches of trees, but male Nashville Warblers also made considerable use of leaves and twigs. Warblers foraged at a variety of heights in the vegetation, with male Nashville Warblers foraging highest in the midstory and canopy of mature trees. Females of all species tended to be active lower in the vegetation than males. Gleaning was the most frequently used foraging method, except for male Canada Warblers, which used foraging methods involving flight in about 70% of prey pursuits. When 30 foraging-related characters were considered simultaneously in a multivariate analysis, it was found that intersexual differences within a species were less pronounced than interspecific differences, except Nashville Warbler males, which were distinct in their foraging. When designing a conservation strategy for these species, biologists must recognize that these birds require heterogenous second-growth forests. /// Se estudi, en un bosque secundario al norte de Wisconsin, el uso de hbitat y la conducta de forrajeo de Dendroica pensylvanica, Wilsonia canadensis, Oporornis philadelphia y Vermivora ruficapilla, durante le poca reproductiva de dichas aves. El objetivo fue determinar si haba diferencias interespecficas e intersexuales entre las diferentes especies. Las aves concentraron su actividad de forrajeo en un grupo reducido de especies de rboles y arbustos. En comparacin a otros estudios Wilsonia utiliz, con mayor frecuencia, conferos que estaban esparcidos a travs de un hbitat de deciduos. Todas las especies utilizaron con mayor frecuencia las ramas de los rboles, aunque los machos de Vermivora utilizaron considerablemente a las hojas y a las ramitas. La altura de forrajeo fue variable con Vermivora utilizando la parte ms alta del docel y el estrato medio de la vegetacin madura. A menor altura en la vegetacin, las hembras de todas las especies tendieron a estar ms activas que los machos. El rebusque result ser el mtodo de forrajeo utilizado con mayor frecuencia, a excepcin de los machos de Wilsonia que utilizaron mtodos asociados al vuelo en el 70% de los casos. Cuando se consideraron en una anlisis de multivarianza, simultneamente, 30 caracteres relacionados al forrajeo, se encontr que las diferencias intersexuales dentro de una especie eran menos pronunciadas que las diferencias interespecficas, excepto para los machos de Vermivora que fueron distintos en su forrajeo. Cuando se planifique disear una estrategia de conservacin para estas especies, los bilogos deben reconocer que estas aves requieren de bosques secundarios heterogneos. 
4514063| Flight altitudes of birds were monitored in east-central Alaska during spring and fall migration periods with visual (1987-1989) and radar (1988-1989) methods. Visual observations indicated that diurnal flights occurred primarily below 300 m above ground level (agl). Radar observations indicated that nocturnal flights generally occurred below 500 m agl. Flight altitudes were significantly higher in fall than in spring, and there were interannual differences in both seasons. There was high night-to-night variability in nocturnal flight altitudes during both seasons. This night-to-night variability probably was not related to daily changes in the magnitude of migration: there was a very low correlation between mean nightly flight altitudes and mean nightly migration rates. Nocturnal flight altitudes were higher from April to early May than from mid- to late May and higher from late August to early September than from mid-September to mid-October. These seasonal differences in flight altitudes largely were due to changing species composition within a season. When spring radar data were partitioned among light conditions, flight altitudes were found to be similar between daylight and crepuscular periods and between daylight and nocturnal periods, but birds flew significantly higher in crepuscular than nocturnal periods. In fall, nocturnal altitudes were significantly higher than crepuscular and daylight altitudes, which were similar. Within a night, there was no near-midnight peak in flight altitudes in either spring or fall. /// Se monitorearon las altitudes de vuelo de aves en la regin centro-oriental de Alaska durante los perodos de migracin de la primavera y el otoo con mtodos visuales (de 1987 a 1989) y de radar (en 1988 y 1989). Observaciones visuales indicaron que los vuelos diurnos ocurrieron principalmente bajo los 300 m sobre el nivel del terreno (snt). Observaciones de radar indicaron que los vuelos nocturnos generalmente ocurrieron sobre los 500 m snt. Las alturas de los vuelos fueron significativamente ms altas en otoo que en primavera, y existieron diferencias interanuales en ambos perodos. Se document una alta variabilidad en las alturas de vuelo de noche a noche en ambas estaciones. La probabilidad de esta variabilidad entre noche y noche no estuvo relacionada a cambios diarios en la magnitud de la migracin: se obtuvo una correlacin muy pobre entre el promedio de las altitudes de vuelo nocturnos y el promedio de las tasas de migracin nocturna. Las altitudes de vuelo nocturno fueron mayores entre abril y principios de mayo que entre mitad y finales de mayo y fueron mayores entre finales de agosto y principios de septiembre que entre mediados de septiembre y mediados de octubre. Estas diferencias estacionales en altitudes de vuelo fueron causadas principalmente a los cambios en la composicin de especies dentro de una estacin. Cuando los datos primaverales de radar se dividieron entre las condiciones de luz, se hall que las alturas de vuelo eran similares entre luz de da y los perodos crepusculares y entre luz de da y perodos nocturnos, pero pocas aves volaron significativamente ms alto en perodos crepusculares que en perodos nocturnos. En otoo, las altitudes nocturnas fueron significativamente mayores que las altitudes crepusculares y diurnas, las cuales fueron similares. Dentro de una noche no se evidenciaron picos en altitudes de vuelo cercanos a la medianoche en primavera o en otoo. 
4151233| I examined vigilance behavior of Mallards (Anas platyrhynchos) feeding in flocks with Greylag Geese (Anser anser) on stubble-fields in northern Germany. I measured scans/min and total scan duration, and I calculated mean scan duration. There was an inverse correlation between group size and scanning for Mallards, but not when geese and Mallards were considered as a combined flock. Mallards did not benefit from the presence of geese in terms of reduced vigilance, and they seemed to adjust their vigilance according only to Mallard flock sizes. Vigilance was higher in the presence of geese and may have been directed towards geese as potential competitors. No differences in vigilance between male and female Mallards were found. In August, when males were in eclipse plumage, they showed reduced vigilance. /// Examin la conducta de vigilancia del pato Anas platyrhynchos que se alimentaban en grupos junto a gansos (Anser anser) en un campo del norte de Alemania. Med la conducta de vigilarse/minutos y el total de la duracion de esta conducta y calcul la durancin promedio de la misma. Encontr una correlacin inversa entre el tamao del grupo y la conducta de vigilarse por A. platyrhynchos, pero no as cuando ambas especies se combinaron como un solo grupo. Los patos no obtienen beneficio de la presencia de los gansos en trminos de reducir la vigilancia, y parecieron ajustar la vigilancia solmente en armona con el tamao del grupo de patos. La vigilancia fue mayor cuando estuvieron presentes los gansos, y esta puede haber sido dirigida hacia estos como posibles competidores. No se encontraron diferencias en el patrn del vigilancia entre individuos de sexo diferente en los patos. En agosto, cuando los machos se encuentran en plumaje eclipsado, se not que redujeron la vigilancia. 
4514566| Knowledge of the survival of the Pileated Woodpecker (Dryocopus pileatus) is essential in managing viable populations of the species. In eight study areas in northeastern Oregon, survivorship of adult Pileated Woodpeckers was 0.60 after 6 mo, 0.47 after 12 mo, and 0.35 after 18 mo. Of three juveniles radio-tagged in late summer or fall, two survived to breed the next year. Of 13 juveniles radio-tagged as nestlings, 23-54% survived 3.5 mo. In these populations adult mortality exceeded recruitment of young into the breeding population. Survival may have been influenced by transmitter attachments, habitat quality, or annual variability in predation. /// El tener conocimientos sobre la supervivencia del carpintero Dryocopus pileatus es esencial para manejar poblaciones viables de esta especie. En ocho reas de estudio en el noreste de Oregn se encontr una supervivencia de 0.60 luego de los seis meses, 0.47 luego de los 12 meses y de 0.35 luego de los 18 meses. Dos de tres juveniles, a los que se le colocaron radiotransmisores, sobrevivieron hasta reproducirse el prximo ao. De 13 juveniles que se les colocaron radiotransmisores como polluelos en el nido, de 23-54% de stos sobrevivieron 3.5 meses. En la poblacin estudiada la mortalidad de los adultos excede el reclutamiento de jovenes en la poblacin. No obstante, la sobrevivencia puede haber sido influenciada por los transmisores, la calidad del habitat o la variabilidad anual en la tasa de depredacin. 
4513402| We describe a method of protecting near-ground nests by using a metal cylindrical barrier that excludes ground predators. Aerial predators may be excluded by adding a canopy of stiff wire prongs. Tests in Florida show that this method significantly reduces nest predation of Seaside Sparrows (Ammodramus maritimus). /// Se describe un mtodo utilizando barreras cilndricas para proteger de depredadores nidos cerca del suelo. Depredadores aereos pueden ser excluidos utilizando un docel de alambre de "pas" (estrias). Pruebas en Florida mostraron que este tipo de artefacto reduce la depredacin de nidos tales como el de Ammodramus maritimus. 
27715282|Of the transmitter attachment techniques for birds, the subcutaneous anchor provides a secure attachment that yields relatively few secondary effects. However, the use of subcutaneous anchors has been limited by transmitter size and retention time. Using a modified method of attachment that utilized two subcutaneous anchors, we deployed 69 GPS transmitters, plus 13 VHF transmitters that were similar in size and weight to GPS models, on Pacific Black Brant (Branta bernicla nigricans). Prior to our study, only harnesses were used for attaching GPS transmitters on birds, mainly because GPS transmitters are too large for other external attachment techinques and implantation in the body cavity attenuates the GPS signal. Thus, to increase the size capacity of anchor attachment and to avoid the well-documented negative effects of harnesses on behavior and survival, we added a second anchor at the transmitter's posterior end. The double-anchor attachment technique was quickly and easily accomplished in the field, requiring bird handling times of <10 min. Incidental recoveries of tagged Brant indicate a high degree of transmitter retention. Five recaptured birds (46 weeks after deployment) and eight killed by hunters (36 mo after deployment) retained their GPS transmitters. For studies involving the use of relatively large transmitters, the double-anchor method appears to provide a viable alternative for external attachment. /// Entre las tcnicas para montar radiotransmisores a aves, el anclaje subcutneo provee una forma segura de montaje que presenta muy pocos efectos secundarios. Sin embargo, la utilidad del anclaje subcutneo ha sido limitada por el tamao del transmisor y el tiempo de retencin en el ave. Utilizando un mtodo modificado que utiliza dos puntos subcutneos de anclaje, desarrollamos 69 transmisores GPS y 13 transmisores VHF que replicaban el tamao y peso de modelos GPS, y que fueron montados en individuos del ganso, Branta bernicla nigricans. Previo a este estudio, solo se haban utilizado arneses para colocar radiotransmisores en los gansos. Esto fue as porque los tipo GPS son demasiado grandes para ser colocados de otra manera y cuando se implantan en la cavidad celmica, queda atenuada la seal del transmisor. Por tal razon, y para incrementar la capacidad de anclaje del transmisor y evitar el impacto negativo documentado en los arneses (en conducta y sobrevivencia), aadimos un segundo punto de anclaje en la parte posterior del transmisor. La tcnica desarrollada fue fcil de aplicar en el campo y se hizo de forma rpida (< 10 minutos). Recobros incidentales de gansos (4 recapturas, 46 semanas despus) y ocho individuos cazados (36 meses despus) indicaron un 100% de retencin de los transmisores. Para estudios que conlleven transmisores de gran tamao, el mtodo de doble anclaje parece proveer una alternativa adecuada.
4151203| Many studies have reported variation in bird diet composition related to spatial variation in habitat quality and landscape heterogeneity. Most diet analyses involve collection of food items at a sub-sample of available sites. Because individuals at different sites may vary in their diet composition, the description of the diet of a population may depend on which sites are sampled. This potential bias associated with environmental heterogeneity has never been explicitly tested. We used dietary data from a long-term study of an owl population to simulate various scenarios of diet assessment in which the investigator samples food items from various sites without taking into account their variation in quality. The simulations showed that assessment of diet composition was highly dependent on the number and type of sites sampled for food items and that such bias caused by environmental heterogeneity disappeared when food samples were randomly collected at more than 60% of the available sites. Biases in diet description may affect a large number of studies, especially of territorial species in heterogeneous landscapes. Similar biases may apply to the assessment of demographic parameters. /// Muchos estudios han informado variaciones en la dieta relacionados con variaciones espaciales en la calidad del hbitat y lo heterogneo del medio ambiente. La mayora de las dietas envuelven el coleccionar artculos alimentarios y sub-muestras en armona con los sitios de muestreo disponibles. Dado el caso de que individuos en diferentes localidades pueden variar su dieta, la descripcin de la dieta de una poblacin pudiera depender del tipo de localidad muestreada. Este sesgo asociado a heterogeneidad nunca ha sido puesto apruebas. Utilizamos los datos tornados, en un estudio de varios aos, sobre la dieta de Bubo bubo para simular varios escenarios de la evaluacin de la dieta en donde el investigador hubiera tornado datos de diferentes localidades, sin tomar en consideracin la variacin en la calidad del ambiente. Las simulaciones mostraron que la evaluacin de la composicin de una dieta depende mayormente, del numero y tipos de lugares muestreados y que dicho sesgo, causado por la heterogeneidad del medio ambiente, desapareca cuando las muestras se tomaban al azar en mas del 60% de los lugares disponibles. Sesgo en la descripcin de la dieta de un ave pudiera afectar muchos estudios que se han hecho, en particular con especies que viven en ambientes heterogneos. Sesgos similares pudieran aplicar a la evaluacin de parmetros demogrficos. 
4131149| We used a modified fish trap called a "single strip Dutch sleeve" to capture small rails in Spain. During 94 trap-days, we captured 29 individual Water Rails (Rallus aquaticus), three Spotted Crakes (Porzana porzana), and nine Common Moorhens (Gallinula chloropus). Use of bait such as fruits, vegetables, or cat food increased capture rate by 93%, whereas inclement weather (heavy rain or wind) decreased capture rate. We had greater rates of capture and recapture compared to other studies using different methods. Advantages include ease of transport and placement, low injury rates to birds, the possibility of simultaneous captures, and a wide spectrum of target species. As improvements, we propose the use of playback rail vocalizations to increase capture of individuals and species, and the use of rigid, inaccessible receptacles to protect captured rails from predators. /// Analizamos los resultados de la utilizacin de una modificacin de la "manga holandesa de una banda" como mtodo para la captura de pequeos rlidos (gneros Rallus, Porzana y Gallinula). A lo largo de 94 das-trampa se realizaron 45 capturas de Rallus aquaticus sobre 29 ejemplares, 4 capturas de Porzana porzana sobre 3 ejemplares y 9 capturas de Gallinula chloropus sobre 9 ejemplares. Un 60.9% de Rallus aquaticus fueron capturados en ms de una ocasin. La utilizacin de cebos aument significativamente la tasa de captura; por el contrario, en los perodos de clima adverso disminuy significativamente el nmero de capturas. Frente a otros mtodos utilizados en estudios similares observamos tasas de captura y recaptura superiores a la mayora de ellos. Otras ventajas encontradas hacen referencia a la facilidad de transporte y colocacin, a la baja frecuencia de revisin de las mismas, a la minimizacin de los daos en las aves, a la posibilidad de efectuar varias capturas simultneas y al amplio espectro de especies capturables. Como mejoras, proponemos el uso de reclamos en algunas pocas para aumentar el nmero y selectividad de las capturas y, en zonas con posibilidad de predacin, la colocacin de receptculos rgidos inaccesibles a los depredadores. 
4513534| A migratory Song Sparrow (Melospiza melodia) was observed aggressively defending food on two different days in March 1988. The Song Sparrow initiated 45 attacks during 54 min on individuals of five different species of Emberizidae when these birds attempted to forage on the defended feeding board. Three of the species attacked have a larger mean body mass than Song Sparrows. Exclusive right to the food was maintained for only a few minutes at a time due to the number of other birds present. Seven distinct territorial behavioral patterns were displayed by this bird. Such behavior may be important for meeting energy requirements during migration. /// En marzo de 1988, un individuo migratorio de Melospiza melodia fue observado defender agresivamente, durante dos dias diferentes, recursos alimenticios. Durante un periodo de 54 min el ave inicio 45 ataques sobre individuos pertenecientes a cinco especies (Emberizidae) que intentaron utilizar los recursos alimenticios defendidos por el migratorio. Tres de las especies atacadas tienen un peso mayor que el agresor. La exclusividad de los recursos fue mentenida por breve tiempo dada la superioridad numrica de las otras especies presentes. El gorrin mostr siete patrones diferentes de su conducta territorial. Este comportamiento puede ser importante para poder adquirir los recursos energticos necesarios durante la migracin. 
4513473| The four main islands of the Campeche Bank, Mexico, were censused, 9-18 Oct. 1984. Feral cats and petroleum development were noted as recently arrived hazards to the breeding seabirds. Eighty-three species of North American migrants were recorded, 39 of which are new to the Bank and bring the total known from the islands to 106 species. Most notable were 140 individuals of six species of raptors, the majority being Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus). /// Las cuatro islas principales del Banco de Campeche, Mxico, fueron censadas del 9 al 18 de octubre de 1984. Se advirti que tanto los gatos como el desarrollo petrolfero son nuevas amenazas para las aves marinas que se reproducen en las islas. Se registraron 83 especies de aves migratorias norteamericanas, de las cuales 39 resultaron nuevas para el rea. Con ellas, el total de especies conocidas en estas islas aumenta a 106. En particular, fueron observados 140 individuos de 6 especies de rapaces, la mayora de ellos Accipiter striatus. 
4151190| Although predator model presentations are frequently used by ornithologists to study parental care, little is known about the effects of presentations on subsequent nesting success. Only one of 113 model presentation studies surveyed from the literature examined the influence of such experiments on nesting success, and this was conducted with Tree Swallows (Tachycineta bicolor), a cavity-nesting species. I conducted a field test to determine whether model presentations affected fledging success of an open-cup nesting species, the Hooded Warbler (Wilsonia citrina). In 1999, I presented predator models at the nests of Hooded Warblers at the Hemlock Hill Biological Research Area in northwestern Pennsylvania. I compared the fledging success of this species in 1999 with fledging success in the four previous years at the same study site when no such tests took place. Predator model presentations during the nestling stage had no effect on fledging success of this species. /// Aunque los ornitlogos han utilizado modelos de depredadores para estudiar el cuidado parental en aves, se sabe muy poco sobre el efecto de la presencia de estos con relacin al xito de anidamiento. La revisin de la literature arroj como resultado que tan solo uno de 113 estudios con modelos examinara la influencia de estos experimentos en el xito de anidamiento. El estudio fue hecho en Tachycineta bicolor, la cual anida en cavidades. Conduje un estudio de campo para determinar como los modelos de depredadores podan afectar al nmero de volantones que dejaban el nido en una especie que construye un nido en forma de copa como lo es Wilsonia citrina. El estudio se Ilev a cabo durante el 1999 en el rea de investigaciones biolgicas de Hemlock Hill, Pennsylvania. Comparamos el resultado de la presencia de estos modelos de depredadores con los resultados de cuatro aos de estudios previos en la misma localidad. La presencia de modelos de depredadores durante la etapa de pichones en el nido, no afect el xito de los volantones en la especie estudiada. 
4514376| During 1991-1997, we developed, adapted, and tested a variety of field techniques for the study of Amazona parrots in northeastern Mexico. We describe two of these techniques considered novel and employed for nest inspections and sampling crop contents of nestlings. Inspections included modification of nests and use of a video probe. Crop sampling of chicks was done using a plastic cylinder from 20 days of age until fledging. The techniques did not cause nest abandonment or increase in chick mortality. We obtained information that has substantially advanced understanding of the biology and conservation needs of these species. We hope these techniques will aid future studies and facilitate comparisons among diverse species. /// Durante 1991-1997, desarrollamos, adaptamos, y probamos una variedad de tcnicas de campo para el estudio de loros Amazona en el Noreste de Mxico. Describimos dos de estas tcnicas de investigacin: (1) Inspeccin de nidos, y (2) Muestreo del buche de los pichones. La inspeccin incluy acondicionamiento de nidos y uso de una sonda de video. Las muestras de buche fueron en pichones a partir de 20 das de edad y hasta el vuelo utilizando un cilindro de plstico. No se caus abandono de nido o mortalidad adicional con estas tcnicas. Obtuvimos informacin que ha avanzado sustancialmente nuestro entendimiento de la biologa y necesidades de conservacin de estas especies. Esperamos que estas tcnicas sean de ayuda en estudios futuros y faciliten la comparacin entre distintas especies y estudios. 
23355828|Populations of many seabirds and other species that nest along coasts are declining due to habitat degradation and loss. An improved understanding of the species-specific factors that determine nest density across a landscape is therefore critical for conservation efforts. We examined factors that affected the density (number per hectare) and abundance (number at a sampling site) of nests of Little Terns (Sternula albifrons) on the Sinai Peninsula, Egypt. Terns preferred to nest on islands rather than the mainland, with islands constituting 64% of the area surveyed, but containing 99% of the 439 tern nests we found. Nest densities were highest on islands that were small, located at moderate distances from the mainland, and irregularly shaped or elongated. Most nests (69%) were on islands with areas < 3 ha, although these islands represented < 5% of total island area, and islands with the highest nest densities were 80300 m from the mainland. Terrestrial predators were more likely to occur on larger islands, visiting three of the largest four islands. Most tern nests were within 1 m of shorelines, causing island perimeter to be a strong influence on nest density. Island shape was the only factor that significantly affected nest abundance, with more nests on islands with relatively long perimeters for their size. Our results suggest that protection or creation of relatively small, slender islands at moderate distances from shore may be an effective means of increasing the number of breeding sites for Little Terns. Although not generally considered a potential determinant of nest site preferences for seabirds, island shape is likely to be important for species that prefer sites adjacent to water, including species that nest on beaches and seaside cliffs. Las poblaciones de muchas aves marinas y otras especies que anidan en las costas estn disminuyendo debido a la degradacin y prdida de hbitat. Una mejor comprensin de los factores especficos a cada especie que determinan la densidad de nidos a travs de un paisaje es de importancia crtica para los esfuerzos de conservacin. Examinamos los factores que afectaron la densidad (nmero por hectrea) y abundancia (nmero en un sitio de muestreo) de nidos de Sternula albifrons en la Pennsula del Sina, Egipto. S. albifrons prefiere anidar en islas en vez del continente, con las islas constituyendo 64% del rea estudiada, pero cual contienen 99% de los 439 nidos de S. albifrons que encontramos. Las densidades de los nidos fueron ms altas en islas pequeas, situadas a distancias moderadas del continente, y que tenan una forma irregular o alargada. La mayora de los nidos (69%) estaban en islas con reas de < 3 ha, aunque estas islas representaban < 5% de la superficie total de las islas estudiadas, y las islas con las mayores densidades de nidos estaban 80300 m del continente. Depredadores terrestres tuvieron una probabilidad mas alta de ocurrir en islas grandes, y visitaban tres de las cuatro islas ms grandes. La mayora de los nidos estaban dentro de 1 m de la costa de la isla, resultando en que el permetro de la isla sea una fuerte influencia en la densidad de los nidos. La forma de la isla fue el nico factor que afect significativamente a la abundancia de nidos, con ms nidos en islas que tenan permetros relativamente largas para su tamao. Nuestros resultados sugieren que la proteccin o creacin de islas relativamente pequeas y delgadas a distancias moderadas de la costa puede ser un medio eficaz para aumentar el nmero de sitios de reproduccin de S. albifrons. Aunque la forma de la isla generalmente no se considera como un factor determinante para la preferencia de sitio de anidacin de las aves marinas, probablemente sea importante para especies que prefieren sitios adyacentes al agua, incluyendo especies que anidan en playas y precipicios costeros.
4513474| Several plumage characteristics may be used to determine age in American Kestrels (Falco sparverius). In males, juvenal body plumage is recognizably different from the definitive first basic plumage. In females juvenal plumage strongly resembles the definitive first basic plumage. Kestrels do not have an alternate plumage. The first prebasic molt is incomplete; juvenal remiges and rectrices are retained until the second prebasic molt. Flight feather characteristics, including presence of molt, retention of one or more pairs of secondaries, presence and pattern of fault bars, degree of feather wear, and (in females) the width of the black subterminal band on rectrices, provide evidence of age throughout the year. I present a revised key for age and sex determination of American Kestrels. /// Varias caractersticas del plumaje del falconcito (Falco sparverius) pueden ser utilizadas para determinar su edad. En los machos, el plumaje juvenil se puede diferenciar claramente del primer plumaje bsico. Sin embargo, en las hembras los dos tipos de plumaje previamente mencionados se parecen. Los falconcitos no muestran plumaje alterno. La primera muda pre-bsica es incompleta, ya que el juvenil mantiene los remeras y las rectrices hasta la segunda muda. Las caractersticas de las plumas de vuelo, (incluyendo indicios de muda), la retencin de uno o ms pares de secundarias, presencia o irregularidades en el patrn de barras, el grado de desgaste de las plumas y el ancho de la banda negra subterminal en las rectrices (en el caso de las hembras) proveen de informacin para determinar la edad de estas aves. En este trabajo se revisa la clave para determinar la edad y el sexo de los falconcitos. 
4513186| A male Least Sandpiper banded as a two-year-old, 22 July 1970 on Sable Island, Nova Scotia was recaptured on a nest, 8 June 1985 on Sable Island. /// Un macho de Calidris minutilla que fue anillado a la edad de dos anos en la Isla Sable, Nova Scotia, el dia 22 de julio de 1970, fue recapturado en su nido el 8 de junio de 1985 en la misma localidad. 
4151247| We describe the nest-site characteristics of Northern Waterthrushes (Seiurus noveboracensis) in western Newfoundland. Based on data for 36 nests (20 in streambanks, 16 in overturned trees) and 108 comparative sites, we examined habitat features at microhabitat (a 25-cm radius around the nest) and macrohabitat (a 5-m radius, and position on the landscape) scales. Assessment of microhabitat variables indicated that features around nests in the roots of overturned trees were no different from randomly selected sites. However, streambank nest-site features at this spatial scale distinguished these nest sites from randomly selected streambank locations through the presence of greater substrate slope and less leafy vegetation around nests. At broader spatial scales, streambank nests did not differ from associated random sites, but the macrohabitat features of nests in overturned trees distinguished them from randomly selected overturned-tree sites through overturned-tree nests being closer to water and having higher numbers of small-size-class deciduous trees in the surrounding habitat. Overall, depredated nests had less concealment with lower numbers of coniferous trees within 5 m, particularly in smaller size classes. Nests in buffer strips had greater numbers of both deciduous and coniferous trees in these smaller size classes than did nests in riparian habitat adjacent to undisturbed forests. /// Describimos las caractersticas del lugar de anidamiento de Seiurus noveboracensis en Newfoundland. Basados en datos tomados de 36 nidos (20 en bancos de arroyos, 16 en rboles caidos) y 108 lugares tomados al azar, a ser utilizados como comparacin, examinamos las caractersticas a escalas de microhabitat (un radio de 25 cm alrededor del nido) y de macrohabitat (un radio de 5 m y posicin del paisaje). La evaluacin de las variables del microhabitat indicaron que las condiciones o peculiaridades alrededor del nido en la raiz de rboles caidos, no era diferente a la de las localidades tomadas al azar. Sin embargo, los nidos en los bancos de arroyos pudieron ser diferenciados de las localidades tomadas al azar. En estos se encontr una pendiente mayor en el sustrato y menos vegetacin con hojas en los alrededores de los nidos. A escala especial amplia, los bancos en los arroyos no se diferenciaron de las localidades tomadas al azar. Sin embargo, las peculiaridades de microhabitat de la raiz de los rboles caidos pudo distinguirse de las localidades al azar en que los rboles con nidos estaban ms cerca del agua y en tenan un nmero mayor de rboles deciduos pequeos en los alrededores. A grandes razgos, los nidos depredados tenan menos camuflage y un nmero menor de conferos (entre los 5 m de distancia), particularmente en la clase de rboles pequeos. Los nidos en franjas de amortiguamiento tenan mayor nmero de deciduos y conferos, (en la clase de rboles pequeos), que los nidos en habitat riparios adjacentes a bosques no perturbados. 
20065810|This paper provides the first description of the courtship behavior and copulation of a pair of Crane-Hawks (Geranospiza caerulescens) as recorded in northeastern Venezuela. Copulation is described as is the brief aerial display and courtship feeding that preceded it. Courtship feeding is elementary and consists of the male placing food near the female. /// Este trabajo provee de la primera descripcin del patrn de cortejo y cpula en Geranospiza caerulescens, observado en el noreste de Venezuela. Se describe la copulacin como tambin el breve vuelo de despliegue y alimentacin de cortejo que precede a sta. La alimentacin de cortejo es elemental y consiste del macho colocar comida cerca de la hembra.
4514051| A Summer Tanager (Piranga rubra) was observed attempting to eat an anole (Anolis carolinensis) at a migratory stopover site. The event may reflect the importance of behavioral plasticity during migration, but might also be the result of a simple stimulus-response mechanism. /// Se observ a un individuo de Piranga rubra intentando comerse a un individuo de Anolis carolinensis en uno de los lugares de estada durante la migracin. El evento puede reflejar la importancia de plasticidad en la conducta de alimentacin de las aves durante la migracin, pero adems puede ser el resultado de un simple mecanismo de estmulo-respuesta. 
4513689| Winter bird feeding is generally assumed to benefit the birds using this food source, but there are some potential risks associated with bird feeding. One is the risk that individuals using feeders may become overly dependent on this supplemental food supply and either fail to develop or lose the skills needed to forage efficiently on natural food when feeders are not available. Survival rates of a resident population of Black-capped Chickadees (Parus atricapillus) that were regular feeder users, and thus potentially dependent, were compared with those of a resident population of chickadees that had never been exposed to a bird feeder, during a winter when feeders were not available to either group. No difference was found between the average (SD) monthly survival rates of chickadees that had used feeders in the past (0.84  0.13) and those that had never used feeders (0.85  0.12). There was no evidence that bird feeding promotes dependency. /// El alimentar aves en el invierno supuestamente beneficia a los pjaros que utilizan este recurso, aunque existen algunos riezgos asociados con tal alimentacin. Uno es el riezgo de que el ave que utiliza comederos pueda crear dependencia de estos y pierda o no desarrolle adecuadamente las habilidades para forrajear eficientemente en el estado silvestre cuando no haya comederos. En este trabajo se compara una poblacin residente de Parus atricapillus que regularmente utilizaba comederos (y que potencialmente haba creado dependencia) con una poblacin residente que nunca haba estado expuesta a comederos, durante un invierno en que no hubo disponible para ninguno de los dos grupos comederos. No se encontr diferencia en la tasa promedio (DE) de sobrevivencia mensual entre grupos que haban utilizado comederos (0.84  0.13) y los que no lo haban utilizado nunca (0.85  0.12). No se encontr evidencia que tienda a indicar que los comederos artificiales promuevan dependencia. 
4514234| Our knowledge of factors causing intraspecific variation in timing of spring migration in waterfowl is poor, despite its potential importance for understanding reproductive patterns and the importance of the non-breeding period to reproductive success. I used radio telemetry to document initiation of spring migration by female Mallards (Anas platyrhynchos) wintering in Arkansas in 1989. I tested whether age, molt status, or physiological condition explained observed intraspecific variation. Migration date was independent of female age or physiological condition at time of capture in January, but not molt. Late-molting females migrated later than early-molting females. Results were consistent with the hypothesis that spring migration is influenced by the timing of earlier winter life-history events. /// Se conoce poco sobre los factores que causan variacin intraespecfica en el inicio de la migracin primaveral, no empece su potencial importancia para entender el patrn reproductivo y la importancia del periodo no-reproductivo en el xito reproductivo. Durante el 1989, se utiliz radiotelemetra para documentar el inicio del la migracin primaveral por parte de hembras de Anas platyrhynchos que estaban pasando el invierno en Arkansas. Se examin, si la edad, estado de la muda, o condicin fisiolgica podran proveer explicacin para entender la variacin intraespecifica en el inicio de la migracin. Se encontr que la fecha de migracin es independiente de la edad o condicin fisiolgica del individuo al momento de su captura durante el mes de enero, pero no as la muda. Las hembras que mudaron tarde migraron ms tarde que aquellas que mudaron tempranamente. Los resultados fueron consistentes con la hiptesis que la migracin primaveral es influenciada por el periodo particular en que ocurren eventos particulares en la biologa de las aves. 
4513888| Variations in activity levels and behavior throughout the day often cause changes in the detectability of bird species, which may result in a time-of-day effect that biases the results of counts. Using a methodology based on moving averages it is possible to generate, from count data, a curve portraying these changes in detectability; the curve can then be used to compensate for the time-of-day effect in the results of the counts. Using the computer program TIMEOUT, this method was successfully applied to real data. /// Variaciones en los niveles de actividades y cambios en conducta a travs del da pueden causar cambios en la detectabilidad de especies de aves y por ende introducir sesgo en los resultados de censos. Utilizando una metodologa basada en promedios movibles es posible generar, de los datos de censos, una curva que muestre estos cambios en detectabilidad. Esta curva luego puede utilizarse para compensar los efectos de la hora del da a la cual se efectan los censos. Utilizando el programa de computadora TIMEOUT, se pudo aplicar el mtodo con mucho xito a datos reales. 
27715178|Nelson's Sharp-tailed Sparrows (Ammodramus nelsoni) that breed along the Atlantic coast of North America (Acadian subspecies subvirgatus) are considered saltmarsh specialists. However, these sparrows occasionally use upland habitats, such as hayfields. To evaluate the importance of hayfields as breeding habitat, we studied populations of A. n. subvirgatus in saltmarsh and hayfields in Nova Scotia, Canada, in 2004 and 2005. We monitored relative abundance and breeding phenology at 64 point-count stations (48 in hayfields and 16 in saltmarsh) and used an ordinal (05) observational index to quantify reproductive activity. A. n. subvirgatus showed more evidence of reproductive activity in saltmarsh (44% of point-count stations) than hayfields (28%; P = 0.07). However, there was no difference in either mean reproductive activity (saltmarsh = 0.83, hayfields = 0.53; P = 0.69) or mean relative abundance (saltmarsh = 0.27, hayfields = 0.26; P = 0.93). Although A. n. subvirgatus apparently breeds primarily in saltmarsh, hayfields appear to be an alternative breeding habitat. Use of hayfield habitat by A. n. subvirgtus, however, seems to vary between southern Maine and eastern Canada, suggesting that management plans will require approaches uniquely tailored to specific regions. /// La subespecie Acadian del Gorrin de Nelson (Ammodramus nelsoni subvirgatus), que se reproduce a lo largo de la costa del Atlntico en Norte Amrica, es considerada un especialista de marjales. Sin embargo, estos gorriones han sido observados (ocasionalmente) usar habitats de tierras altas como sembrados de heno. Para evaluar la importancia de las siembras de heno como habitat reproductivo del ave, estudiamos poblaciones de la subespecie subvirgatus del Gorrion de Nelson que se reprodujeron en marjales y en campos de heno, en Nova Scotia, Canada durante el 2004 y el 2005. Monitoreamos la abundancia relativa y la fenologa reproductiva en 64 estaciones de punto (48 en campos de heno y 16 en marjales) y utilizamos un ndice de observacin (0-5) para cuantificar la actividad reproductiva. Se encontr evidencia de mayor actividad reproductiva en los marjales (44% de las estaciones) que en los campos de heno (28%; P = 0.07). Sin embargo, no se encontr diferencia en la actividad promedio reproductiva (marjales = 0.83, campos de heno = 0.53; P = 0.93). Aunque el ave anida principalmente en marjales, los campos de heno parecen ser un buen habitat alterno para la reproduccin. El uso de campos de heno, parece variar entre localidades como el sur de Maine y el este de Canada, lo que sugiere que los planes de manejo tienen que amoldarse con especificidad a cada regin.
24617881|Field ornithologists have used traditional culture-based techniques to determine the presence and abundance of microbes on surfaces such as eggshells, but culture-independent PCR-based methods have recently been introduced. We compared the traditional culture-based and the real-time PCR-based methods for detecting and quantifying Escherichia coli on the eggshells of Eurasian Magpies (Pica pica). PCR estimates of bacterial abundance were ~10 times higher than culture-based estimates, and the culture-based technique failed to detect bacteria at lower densities. When both methods detected bacteria, bacterial densities determined by the two methods were positively correlated, indicating that both methods can be used to study factors affecting bacterial densities. The difference between the two methods is consistent with generally acknowledged higher sensitivity of the PCR method, but the extent of the difference in our study (10x) may have been influenced by both a PCR-based overestimation and culture-based underestimation of bacterial densities. Our results also illustrate that bacterial counts may sometimes produce left-censored data (i.e., we did not detect E. coli in 62% of our samples using the culture-based method). Specific statistical methods have been developed for analyzed left-censored data, but, to our knowledge, have not been used by ornithologists. In future studies, investigators studying bacterial loads should provide information about the possible degree of left censoring and should justify their choice of statistical methods from the broad set of available methods, including those explicitly designed for censored data. Ornitlogos de campo han usado tcnicas tradicionales basado en cultivos para determinar la presencia y abundancia de microbios en superficies como las cascaras de huevos, pero mtodos independientes a los cultivos basados en PCR han sido recientemente implantados. Comparamos los mtodos tradicionales de cultivos y PCR de tiempo real para detectar y cuantificar Escherichia coli en la cascara de los huevos de Pica pica. Los estimativos de la abundancia de bacterias fueron ~10 veces mas altos que los estimado basados en cultivos, y los mtodos de cultivo fallaron en detectar bacterias en bajas densidades. Cuando ambos mtodos detectaron bacterias, las densidades de bacterias estimadas por los dos mtodos se correlacionaron positivamente, sugiriendo que ambos mtodos pueden ser usados para estudiar factores que afectan la densidad de bacterias. Las diferencias entre ambos mtodos son consistentes con el conocimiento general de una mas alta sensibilidad del mtodo de PCR, pero el grado de diferencia en nuestro estudio (10x) puede haber sido afectado tanto por la sobreestimacin del PCR y la subestimacin del cultivo en la densidad de bacterias. Nuestros resultados tambin ilustran que los conteos de bacterias pueden en ocasiones producir datos sesgados hacia la izquierda (i e., no detectamos E. coli en 62% de nuestras muestras usando mtodos de cultivo). Mtodos estadsticos especficos se han desarrollado para analizar datos sesgados hacia la izquierda, pero, a nuestro conocimiento, no han sido utilizad por ornitlogos. En futuros estudios, investigadores que trabajen con las cargas bacterianas deberan proporcionar informacin sobre el posible grado de sesgo hacia la izquierda y deberan justificar la eleccin del mtodos estadsticos seleccionado de la amplia gama de mtodos disponibles, incluyendo aquellos diseados especficamente para datos sesgados.
4513891| This paper presents new data on the nesting success of House Wrens (Troglodytes aedon) using natural nest sites (tree cavities) in north-central Wyoming, and summarizes information on the nesting success of other North American cavity-nesting birds using natural nest sites. Of 99 House Wren nests in natural cavities observed over a 4-yr period, an estimated 63% of nests produced at least one fledgling. Nest failure occurred more frequently during the laying and incubation stages of breeding (62% of failures) than during the nestling stage. The success rate of nests in natural cavities did not differ significantly from the success rate of nests in tree-mounted boxes in the same population, probably because predators destroyed a relatively high proportion of nests in tree-mounted boxes. Nest failure in tree-mounted boxes also occurred more frequently during the laying and incubation stages of breeding (60% of failures) than during the nestling stage. The incidence of nest failure was greatly reduced by mounting nest boxes on greased metal poles. A literature survey revealed that rates of nesting success for North American cavity-nesting birds using tree cavities as nest sites range from 22 to 100% with a mean of 68%. Woodpeckers have the highest mean rate of success (77%), followed by other types of birds that excavate their own cavities (66%), and birds that use pre-existing cavities (54%). Excavators, as a group, have significantly greater success (74%) than non-excavators. /// En este trabajo se presentan nuevos datos en referencia al xito de anidamiento del reyezuelo comn (Troglodytes aedon) en cavidades naturales y se resume y analiza la informacin sobre el xito de anidamiento de otras aves que tambin anidan en cavidades. El estudio se llev a cabo en la parte norcentral de Wyoming. Durante un perodo de cuatro aos, se estudiaron 99 nidos de reyezuelo de los cuales el 63% produjo al menos un volantn. El fracaso de anidamiento ocurri ms frecuentemente durante la etapa de puesta e incubacin (62%) que durante la etapa de polluelos. El xito de anidamiento en cavidades naturales no result diferente al de cavidades artificiales montadas en rboles debido, probablemente, a que los depredadores destruyeron una proporcin mayor de los nidos artificiales colocados en los rboles. El fracaso de nidos en cavidades artificiales tambin result mayor (60%) durante el perodo de puesta e incubacin. La incidencia de fracasos se redujo considerablemente montando las cajas artificiales en tubos de metal engrasados. El examen y anlisis de la literatura revel que el xito de anidamiento de aves que utilizan cavidades naturales en Norte Amrica promedia 68% (vara de 22 a 100%). Los pjaros carpinteros tienen el mayor xito (77%) seguidos de otras aves que excavan sus cavidades (66%) y estos a su vez de aves que utilizan cavidades abandonadas (54%). Los que excavan sus cavidades, como grupo, tienen um xito significativamente mayor (74%) que los no excavadores. 
4514039| When Eastern Bluebird (Sialia sialis) eggs were laid no air cells were present; 12 h later air cells had an average diameter of 5.3 mm. Following this rapid initial development, air cells increased in diameter an average of 0.59 mm/d and 14 d after laying had an average diameter of 13.0 mm. Initial development of air cells was enhanced by cool air temperatures while subsequent development was dependent on heat. Air cells developed faster after the onset of incubation. Air cell size can be used to determine the sequence of laying and to estimate the age of eggs, but such applications are limited by variations in the rate of air cell formation. Eggs lost an average of 0.38 g, or 12.2% of their initial mass, during incubation. Air cell diameter on the day before hatching was correlated with mass loss during incubation. /// Cuando se depositaron huevos de Sialis sialis no haba celdas de aire presentes; 12 h despus las celdas de aire tenan un dimetro promedio de 5.3 mm. Tras este rpido desarrollo inicial las celdas de aire crecieron en dimetro a razn de 0.59 mm dia
4513247| This is the fourth paper of a 4-part series detailing the longevity records of marked North American birds. The previous three papers can be found in the Journal of Field Ornithology, Volumes 53 and 54. Prior to this series only one definitive paper (Kennard 1975) had been written on North American taxa. Records for 84 taxa are included in this paper. Thirty are birds older than those listed by Kennard. Thirty-nine are new records and 9 are those listed in Kennard. /// Este trabajo es el ltimo de una serie de 4, sobre registros de longevidad a base de anillamientos de aves de Norte Amrica, que suplementan el trabajo de Kennard (1975). Los trabajos previos (3) fueron publicados en los volumenes 53 y 54 del Journal of Field Ornithology. El actual trabajo cubre 84 especies. Treinta y nueve son nuevos informes de longevidad, 30 tienen una longevidad mayor y 9 son similares a lo que informa Kennard. 
4514204| Two species of geese (Chloephaga spp.) are important frugivores and possible seed dispersers in Tierra del Fuego. In other parts of the world, geese, gulls, swans, and shorebirds consume fruit regularly and may be seed dispersers. Thus, in habitats where passerine diversity is often low, such as tundra, bogs, and shoreline meadows, nonpasserine "waterbirds" may interact mutualistically with plants. /// Dos especies de gansos (Chloephaga spp.) son frugvoros importantes y posibles dispersadores de semillas en Tierra del Fuego. En otras partes del mundo, gansos, cisnes, gaviotas y playeros consumen frutas regularmente y podran ser dispersantes de las semillas de estos. Por lo tanto, en habitats tales como la tundra y en anegados, en donde hay muy poca diversidad de paserinos, las aves acuticas podran interactuar mutualsticamente con las plantas. 
4514631| We conducted a four-year study on the Olympic Peninsula of Washington to assess the relationship between corvid (Gray Jay [Perisoreus canadensis], Steller's Jay [Cyanocitta stelleri], American Crow [Corvus brachyrhynchos] and Common Raven [Corvus corax]) abundance and the risk of nest predation. We assessed risk of predation through the use of artificial mid-canopy nests and assessed corvid abundance using a variety of techniques including point-count surveys, transect surveys, and the broadcast of corvid territorial and predator attraction calls. Point counts of corvid abundance had the strongest correlation with predation on artificial nests containing eggs. The relationship between nest predation rate and corvid abundance was strongest when study plots were used as replicated measures of landscape conditions rather than as independent samples. We suggest using the maximum value for each corvid species attained from several temporally replicated point-count surveys in each study plot. Corvid point-counts should be conducted on days with light winds (<20 kph) and no more than light precipitation. Use of attraction calls is important for gaining a meaningful measure of corvid abundance. Their use may overrepresent corvids at the local plot scale but is important in assessing the landscape scale presence of wide-ranging (American Crows) and often non-vocal (Gray Jays) corvids. /// Durante cuatro aos llevamos a cabo un estudio en la Pennsula Olmpica de Washington para determinar la relacin entre la abundancia de cuervos (Perisoreus canadensis), (Cyanocitta stelleri), (Corvus brachyrhynchos), (Corvus corax) y el riesgo de la depredacin de nidos. Evaluamos el riesgo de depredacin a travs del uso de nidos artificiales colocados en la estrata media de arboladas. Adems, de terminamos la abundancia de crbidos utilizando tcnicas variadas que incluyeron conteos de puntos, transectos y el uso de grabaciones de la llamada territorial de crbidos y las llamadas de atraccin de depredadores. Los conteos de puntos de abundancia de crbidos tuvieron la mayor correlacin de depredacin de nidos artificiales con huevos. La relacin entre la tasa de depredacin de nidos y la abundacia de crbidos tuvo mayor fortaleza cuando las reas de estudios fueron utilizadas como rplicas de medidas de las condiciones del paisaje en vez de muestras independientes. Sugerimos el uso del valor mximo de cada especie de crbido, obtenido de varias rplicas de puntos de conteo en cada estacin de estudio. Los puntos de conteo de crbidos se deben conducir en das con poco viento (menor a 20 kph y no ms de una precipitacin liviana. El uso de grabaciones de llamadas es de gran significado para determinar la abundancia de los crbidos. Su uso pudiera sobre representar los crbidos en la escala de un punto particular, pero es importante para fijar, en la escala de paisaje, la presencia de especies de amplia distribucin o de poca vocalizacin. 
4514238| Coastal wetlands that are diked and managed may supplement declining natural habitat for migrating shorebirds (Charadriiformes). However, data on shorebird diet in these diked wetlands are scarce. We examined shorebird diet and prey size selection in brackish diked wetlands at the Yawkey Center on South Island, South Carolina, USA. Gut contents of seven Lesser Yellowlegs (Tringa flavipes) and seven Short-billed Dowitchers (Limnodromus griseus) were examined. The most common items in gut contents were mandibles of the nereid polychaete, Laeonereis culveri, followed by insects. L. culveri eaten by Short-billed Dowitchers were significantly larger than those eaten by Lesser Yellowlegs. This difference may be related to differences in bill length and feeding tactics. We make suggestions on how to maintain high numbers of L. culveri in diked wetlands, but more research on the timing of colonization by invertebrates is needed in shorebird conservation efforts. /// Los anegados costaneros que son manejados y a los cuales se les construyen diques, pueden suplementar a habitats, que estan desapareciendo para playeros (Charadriiformes) migratorios. No obstante, datos sobre la dieta de playeros en este tipo de anegados es escasa. Examinamos la dieta de playeros y la seleccin del tamao de la presa en anegados con diques en el Centro Yawley, South Island, de Carolina del Sur. Se examin el contenido estomacal de siete playeros de patas amarillas (Tringa flavipes) y de siete chorlos de pico corto (Limnodromus griseus). Los artculos alimentarios ms comunes fueron mandbulas del poliqueto Laeonereis culveri, siguindole insectos. Los poliquetos que se comieron los chorlos fueron significativamente de mayor tamao que los que ingirieron los playeros. La diferencia podra atribuirse a diferencias en el tamao del pico y a tcticas para alimentarse. Se hacen sugerencias para mantener altos nmeros de poliquetos en anegados formados por diques. No obstante, se necesitan estudios adicionales, para determinar el momento ms apropiado para la colonizacin de estas reas por parte de los invertebrados. 
4131066| We compared the results of point-count and mist-net surveys during the breeding and post-breeding seasons in four Missouri Ozark habitats: mature upland forest, mature riparian forest, 9- to 10-yr-old upland forest and 3- to 4-yr-old upland forest created by clearcutting. We determined whether differences in abundance estimates among habitats or between breeding and post-breeding seasons varied with survey method (i.e., habitat  method, season  method, or habitat  season  method interaction effects). The habitat  method interaction was significant for 13 of 16 species. The general pattern was for canopy or sub-canopy species to be detected by point counts more often in the mature-forest habitats, and to be detected by mist nets more often in the young-forest habitats. The season  method interaction was significant for 6 species largely because there was a greater decrease from breeding to post breeding season in mist-net captures than point-count detections. Two species had a significant habitat  season  method interaction. Differences in the patterns in abundance among habitats and between seasons, by survey method, are indicative of bias in the survey methods. Individuals planning bird surveys should recognize these biases and select the method that best samples the segment of the community they are surveying and that is least likely to confound treatment effects. Often this may require the use of multiple survey methods. /// Comparamos los resultados de censos por conteos de puntos y usando redes de niebla durante las temporadas reproductivas y post-reproductivas en cuatro habitats del Ozark en Missouri: bosque alto maduro, bosque ribereo maduro, bosque alto con 9 a 10 aos de edad, y bosques altos de 3 a 4 aos de edad creados por desmonte. Determinamos si las diferencias en estimados de abundancia entre habitats o entre temporadas reproductivas y post-reproductivas variaban con el mtodo de muestreo (e.g., efectos de interaccin en datos de habitat  mtodo, temporada  mtodo, o habitat  temporada  mtodo). La interaccin de habitat  mtodo fu significativa en 13 de 16 especies. El patrn general fu para especies de dosel o sub-dosel a ser detectadas por conteos de pinto ms comnmente en los hbitats de bosque maduro, y ser detectados por redes de niebla en los habitats de bosque joven. La interaccin de temporada  mtodo fu significativo para seis especies, mayormente porque hubo una mayor reduccin en las capturas en redes de niebla entre las temporadas reproductiva y post-reproductivas que en las detecciones por conteos de punto. Dos especies tuvieron una interaccin significativa de habitat  temporada  mtodo. Las diferencias en patrones en abundancia entre hbitats y entre temporadas, por mtodos de muestreo, son indicativos de vicios en los mtodos de muestreo. Investigadores planificando muestreos de aves debieran reconocer estos vicios y seleccionar el mtodo que mejor muestree el segmento de la comunidad en que estn interesados, y que sea menos dado a confundir los efectos de tratamientos. A menudo esto puede requerir el uso de mltiples mtodos de muestreo. 
4514006| Wild adult Greater Rheas (Rhea americana) were observed during most of the non-breeding season (May-July), while feeding alone or in groups in two different habitats: high vegetation (shrubs) and low vegetation (herbaceous). In both habitats an individual's percentage of time spent on vigilance behavior significantly declined as group size increased, but in high vegetation vigilance was lowest when group size was six and higher in larger groups. Vigilance was similar between sexes throughout the day. Vigilance was on average 11% greater in the high vegetation habitat. Vigilance increased from May to July. /// Durante la mayor parte de la estacin no reproductiva (mayo-julio), se observaron andes (Rhea americana) adultos en estado silvestre mientras se alimentaban solitariamente o en grupos, en dos ambientes diferentes: vegetacin alta (matorrales) y vegetacin baja (herbcea). En ambos ambientes el porcentaje de tiempo que un individuo pasa vigilando disminuy significativamente a medida que el tamao del grupo era mayor. No obstante, en la vegetacin alta el valor mnimo de vigilancia se observ en los grupos de seis individuos, aumentando en los tamaos mayores. La vigilancia fue similar para ambos sexos a lo largo del da. La vigilancia fue 11% mayor en promedio en el ambiente de vegetacin alta. La vigilancia aument de mayo a julio. 
4514009| Selective predation by Northern Shrikes (Lanius excubitor) on small mammals was studied in northwestern Spain. Northern Shrikes preferred semi-open habitats and, as a consequence, preferred as prey the small mammal species associated with forest edges, farmland, scrubland, and other open areas with scattered shrubs and trees. Small mammal species related to other habitats were avoided. Northern Shrikes did not discriminate among the sizes and ages of small species of shrews, mice and voles, but did prefer smaller and younger individuals of medium-sized species. /// Se ha estudiado la depredacin selectiva de Alcaudones Reales (Lanius excubitor) sobre micromamferos en el noroeste de Espaa, mediante la comparacin de datos sobre su dieta con datos sobre la disponibilidad de presas. Como consecuencia de la seleccin de hbitats semiabiertos por los Alcaudones Reales, las especies de micromamferos discriminadas positivamente estn asociadas a bordes de bosque o a zonas despejadas con cultivos, matorral, y arbustos y rboles dispersos. Por otra parte, las especies de micromamferos vinculadas a otros tipos de hbitat fueron seleccionadas negativamente. Las aves seleccionaron positivamente tamaos pequeos e individuos jvenes de especies medianas de mridos y arviclidos, y no seleccionaron tallas o edades de las especies ms pequeas de sorcidos, mridos y arviclidos. 
4513453| Mate feeding was observed twice in pairs of wintering Western Grebe (Aechmophorus occidentalis). Such behavior among wintering grebes has not been described previously. These data suggest that pair bonds are either established or maintained on the wintering range, that male parental quality is being assessed, or both. /// En dos ocasiones se observ a individuos machos del zaramagulln Aechmophorus occidentalis alimentar a su pareja en el rea en donde estas aves estaban pasando el invierno. Este tipo de conducta no haba sido informado en aves invernales. Se puede inferir que el vnculo de la pareja se forma o se mantiene durante el invierno o que el macho est demonstrando su calidad parental, o ambas cosas. 
4513454| Pigments in the tail band of a recently discovered orange form were isolated and compared to those of normal Cedar Waxwings (Bombycilla cedrorum). The main pigment in the yellow feathers was identified as a canary-xanthophyll. The orange variants had, in addition, significant amounts (up to c. 40%) of the red carotenoid rhodoxanthin. Rectrix color differed widely among variant individuals, as a result of differences in the total amounts of carotenoids and the duller melanins. Red waxy appendages of the Cedar Waxwing and the tail band of the red-banded Japanese Waxwing (B. japonica) contained astaxanthin and two unidentified red acidogenic carotenoids. Canary-xanthophylls and acidogenic carotenoids are modified metabolically from dietary precursors. Rhodoxanthin, by contrast, is obtained directly from the diet and, presumably, deposited unmodified in the variant tail feathers. We believe that many of the orange individuals, most of whom are juveniles, ingested rhodoxanthin as nestlings. The relatively recent occurrence of the orange color implies a new food source or a change in food choice by the adults. /// Se aislaron los pigmentos que componen el anaranjado recientemente descubierto en la banda del rabo de individuos del picotero Bombycilla cedrorum, y se compararon con los pigmentos en la coloracin normal de la especie. El pigmento principal amarillo, result ser xantfilo-canario. La variante anaranjada contena adems, cantidades considerables (hasta un 40%) de rodoxantina (carotenoide rojo). El color de las rectrices vari considerablemente entre los individuos, debido a diferencias en la cantidad de carotenoides y melanina. El rojo ceroso en el picotero norteamericano y la banda en el rabo en el picotero japons (B. japonica) contienen astaxantina y dos carotenoides acidognicos que no han podido ser identificados. Tanto el xantfilo-canario como los carotenoides acidognicos son elementos de la dieta modificados metabolicamente. Por el contrario, la rodoxantina es obtenida directamente de la dieta y probablemente depositada sin modificarse en las plumas del rabo. Los autores creen que muchos de los individuos anaranjados, la mayora de estos juveniles, ingirieron rodoxantina cuando eran polluelos. El nuevo hallazgo de anaranjado en el rabo de estas aves implica una novel fuente de alimentos o cambios recientes en la dieta de los adultos. 
27715184|Plasma corticosterone concentrations in birds often increase about 3 min after exposure to a stressor such as capture and handling. When measuring adrenal responsiveness of nestlings in broods with more than one nestling, standardizing capture protocols to equalize the stressor among nestlings if they simultaneously perceive the presence and activity of a researcher as a stressor is logistically difficult. The objective of our study was to determine if nestling Black-legged Kittiwakes (Rissa tridactyla) in broods of two mount a corticosterone response when the first nestling is removed from the nest or, alternatively, if each initiates a corticosterone response only at the time it is handled. We obtained blood samples from one nestling within 3 min of initial disturbance of the nest, and then removed and sampled its sibling 10 min later. For younger nestlings, we found no difference in corticosterone levels between those sampled at 3 min and their sibling sampled at 10 min. In contrast, older nestlings sampled at 10 min after initial nest disturbance had elevated corticosterone levels compared to those sampled within 3 min. In addition, nestlings sampled within 3 min of capture had elevated corticosterone when exposed to protracted periods of investigator disturbance at nearby nests. Our results suggest that it is necessary to treat initial disturbance of the nest as the onset of the stress response for all nestlings in multi-nestling broods when handling older nestlings or nestlings of unknown age. In addition, for species that nest in dense colonies, the presence of an investigator at one nest may be a stressor for nestlings in adjacent nests. /// La concentracin de corticosterioides en el plasma de aves comunmente aumenta a los tres minutos de exponer el ave a estresores, como lo es la captura manipulacin de estos. Cuando medimos la respuesta adrenal de pichones con hermanos en el nido, resulta dificil producir protocolos para estandarizar e igualar el efecto de la captura como estresor si los pichones, simultaneamente, persiven la presencia y actividad del investigador como un estresante. El objetivo de nuestro trabajo fue determinar si en nidos de Rissa tridactyla con una camada de dos pichones, estos ofrecan una respuesta en la cantidad de corticosterioides en plasma, en respuesta a la remocin de uno de los pichones o si cada uno arrojaba su propia respuesta hormonal cuando era removido y manipulado. Removimos uno de los pichones y obtuvimos una muestra de sangre a los tres minutos de haber sido manipulado, luego retiramos a su hermano y tomamos una muestra de este a los 10 minutos. En pichones bien jovenes (cuerda del ala < 150 mm) no tuvimos diferencia en la concentracin de corticosteriodes en los dos periodos de tiempo examinados. Sin embargo en pichones ms viejos (cuerda del ala > 150 mm), los muestreados a los 10 minutos tuvieron niveles ms elevados de corticosterioides que los que se muestrearon al principio. Adems, los pichones muestreados a los 3 minutos de su captura arrojaron niveles elevados de corticosterioides cuando los investigadores perturbaron con su presencia los nidos en los alrededores. Nuestros resultados sugieren que es necesario el tratar como estresor y disturbio inicial, el momento en que se trabaja con el primer pichn en aquellos nidos que contienen ms de uno. Tambin cuando se trabaja con pichones viejos o aquellos en que se desconoce su edad. Adems, para especies que anidan en colonias cerradas, con una alta densidad de nidos, la presencia de un investigador en un nido debe interpretarse como un estresor para pichones en nidos adyacentes.
4513797| The suitability of Velcro leg tags for marking Herring (Larus argentatus) and Great Black-backed (L. marinus) Gull chicks was assessed. Tag loss was inversely related to frequency of colony-site visitation, as was tag-related injury, and directly related to species size. Differences in tag loss between species were attributed to differential growth rates. Velcro tags are unsuitable for Herring and Great Black-backed Gull productivity studies, but may be useful for short-term studies. /// Se determin cun eficaz es la utilizacin de velcro para marcar en la pata a pichones de las gaviotas Larus argentatus y L. marinus. La prdida de los marbetes (marcadores) estuvo inversamente relacionada con la frecuencia de visitas a las colonias, como lo fue la relacin directa de daos por el uso de marbetes, al tamao de las gaviotas. La diferencia en la prdida de marbetes, entre especies, fue atribuda a tasas diferentes de crecimiento entre los pichones. Los marbetes de velcro son inadecuados para estudios de productividad con ambas especies de gaviotas, pero podran ser tiles, para estudios a corto alcance. 
4513226| We present data on two methods of sexing adult Tree Swallows before they develop a brood patch or cloacal protuberance. Based on measurements of 219 adults, 100% of the birds with a brown forehead (N = 85) were females. Among the 140 known adult females examined, 61% had a brown forehead. The sex of adults could also be classified with 95% accuracy based on a flattened and straightened wing length of 113 mm (females) or 122 mm (males). Almost half of the adult Tree Swallows caught early in the season (before egg-laying) could be sexed using a combination of these criteria. /// Se determin el sexo de especimenes de Tachycineta bicolor (previo a que estos desarrollaran la protuberancia cloacal o el parcho de incubacin) mediante analisis morfomtrico y diferencias en coloracin. Todos los adultos con la frente parda resultaron ser hembras (85 de 219). El 61% (N = 140) de todas las hembras examinadas mostr pardo en la frente. Tomando en consideracin el largo del ala se determin el sexo de los adultos con un 95% de confiabilidad. Los especimenes con medidas menor a 113 mm resultarn hembras, aquellos con tamao mayor a 122 mm, machos. Utilizando una combinacin de ambos criterios (color y medidas) se determin el sexo de mas del 50% de todos los adultos examinados, previo a que estos se reprodujeran. 
20065795|It is well established that birds lose mass following capture. In this paper the effects of bird species and temperature on mass loss are examined, and it is shown that mass loss after capture is independent of bird species, but strongly influenced by temperature, especially above a threshold of about 30 C. Data on body mass must be collected immediately after capture to minimize this potential bias, especially on hot days. /// El fenmeno de la prdida de masa en aves luego de su captura est bien establecido. En este estudio examinamos algunos factores que pueden alterar esta prdida de masa. La prdida de masa es independiente de la especie en estudio, pero puede ser influenciado marcadamente por la temperatura, especialmente sobre el umbral de 30 C. Los datos sobre masa corporal en aves deben ser tomados inmediatamente despus de la captura para minimizar este sesgo, particularmente en das calurosos.
4514321| Recent advances in remote sensing technologies allow researchers to inventory and study bird populations at large spatial scales. We used National Weather Service WSR-88D weather surveillance radar images, acquired from the Internet, to detect and map the locations of Purple Martin (Progne subis) pre-migratory roosts across the eastern United States. Purple Martins form a distinctive ring or annulus on radar during pre-dawn departures from roosts, allowing mapping of roost sites based on this signature. Overall, we identified 33 roost sites from 13 states. Although most roosts were confined to the southeastern United States, sites as far north as Missouri and Kentucky, and as far west as central Texas and Oklahoma were detected. Seventy-three percent (24/33) of roosts were clearly associated with large bodies of water such as lakes and rivers. We found that using Internet-acquired radar images for bird studies had limitations when compared with direct acquisition of images from WSR-88D radar stations or through contracts with WSR-88D product providers. However, the increased expertise and financial investment associated with these methods make Internet-acquired radar data an attractive alternative for rapid assessment of roost locations and dynamics over large geographical areas. /// Los avances rectentes en la technologia de monitoreo a distancia permite que los investigadores hagan inventarios y estudien poblaciones de aves en escalas espaciales grandes. Utilizamos las imgenes de radar de monitoreo del clima con sistema WRS-88D producidas por el Servicio Nacional de Meterorologia y adquiridas por el Internet para detectar y localizar en mapas los dormideros premigratorios de Progne subis a travs del este de los Estados Unidos de Norteamrica. Esta especie produce un anillo cistintivo en el radar durante las salidas pre-amanecer desde los dormideros, permitiendo poner en mapas los dormideros basndose en esta seal. En total, identificamos 33 reas de dormidero en 13 estados. Aunque la mayoa de los dormideros se hallaban en el sereste de la nacin, se detectaron localidades tn al norte como Missouri y Kentucky, y tn al oeste como Oklahoma y el centro de Texas. Setenta y tres porciento (24/33) de los dormideros fueron claramente asociados con largos cuerpos de agua tales como rios y lagos. Notamos que utilizar las imgenes de radar adquiridas del Internet para estudios omitolgicos tena limitaciones al compararlas con imagenes directamente adquiridas de estaciones de radar WSR-88D o via contratos con los proveedores de productos WSR-88D. Sin embargo, la experiencia necesaria y las inversiones financieras asociadas con estos mtodos hacen que los datos de radar adquiridos via internet sean una alternative atractiva para la identificacin rpida de las localidades de dormideros y de sus dinmicas a travs de reas geogrficamente grandes. 
4513524| A fledgling Blue Jay (Cyanocitta cristata) appeared in a Fish Crow (Corvus ossifragus) nest containing young nestlings. The jay was fed by both adult crows for 12 d before it disappeared, representing only the second recorded instance of interspecific feeding by a member of the family Corvidae. The jay probably entered the nest on its own after fledging from a nearby nest and was not considered potential prey while near the crow nest. /// Un pichn de Cyanocitta cristata apareci en un nido de cuervos (Corvus ossifragus) conteniendo polluelos. El pichn fue alimentado por los cuervos durante un perodo de 12 d, al trmino del cual el pichn desapareci. Este es el segundo registro de una instancia de alimentacin interespecfica por un miembro de la familia Corvidae. El pichn de Cyanocitta cristata probablemente entr al nido por si solo despus de haber dejado su propio nido, y no fue considerado como posible presa mientras estuvo en la vecindad del nido de los cuervos. 
40983926|The potential advantages of repeated breeding at a particular location should improve reproductive performance in lone-lived species of birds. However, for short-lived species, natural selection should favor individuals that most quickly develop competency in reproduction. Therefore, we hypothesized that local breeding experience beyond the first breeding attempt at a particular location would have little effect on subsequent reproductive performance of Tree Swallows (Tachycineta bicolor), a species where about 50% of adults breed only once in their lives. We tested this hypothesis using data collected from Tree Swallows in Michigan from 1993 to 2002. Because we were specifically interested in examining the effects of local breeding experience on reproductive performance, we restricted our analyses to after-second-year (ASY) females and their mates that we first encountered as breeders. Consistent with our hypothesis, we found no relationship between repeated local breeding experience and the reproductive performance of ASY female Tree Swallows and their mates as measured by clutch size and number of fledged young. However, pairs with more combined total local experience tended to lay eggs earlier in the season. These results suggest that Tree Swallows may benefit from breeding site fidelity, not because repeated local experience improves reproductive performance as measured by the production of fledglings, but because returning individuals acquire nest cavities earlier and are able to begin breeding earlier, providing time to renest in case of early nest failure. Las posibles ventajas de reproducirse mas de una vez en una localidad deberan mejorar el rendimiento reproductivo de especies de aves con vidas largas. Sin embargo, para especies de corta longevidad, la seleccin natural debera favorecer individuos que desarrollan de manera mas rpida la habilidad de reproducirse. Por esta razn, nuestro hiptesis fue que la experiencia en reproducirse localmente mas all del primer intento en un lugar tendra poco efecto sobre el rendimiento futuro en trminos de la reproduccin de Tachycineta bicolor, una especie en la cual aproximadamente el 50% de los adultos reproducen solo una vez durante sus vidas. Probamos este hiptesis usando datos colectados de T. bicolor en Michigan de 1993-2002. Por la razn que estuvimos especficamente interesados en examinar los efectos de la experiencia en reproducirse localmente sobre el rendimiento reproductivo, restringimos nuestros anlisis a hembras de mas de dos aos de edad y sus parejas cuales se estaban reproduciendo cuando fueron encontrados por la primera vez. Consistente con nuestro hiptesis, encontramos que no haba una relacin entre la experiencia en reproducirse localmente y el rendimiento en reproducirse para hembras de T. bicolor con mas de dos aos de edad y sus parejas, en trminos del tamao de la nidada y el numero de volantones. Sin embargo, las parejas con mayor experiencia combinada total en reproducirse localmente tuvieron una tendencia de poner huevos mas temprano en la temporada. Estos resultados sugieren que T. bicolor podra beneficiarse de una fidelidad al sitio reproductivo. Esto no es porque la experiencia local en reproducirse aumenta el rendimiento reproductivo, medido como la produccin de volantones, pero porque los individuos que retornan adquieren cavidades de nidos mas tempranamente y son capaces de comenzar a reproducirse mas tempranamente, cual provee tiempo para re-nidificar en caso de un temprano fallo del nido.
4131105| We studied the behavior of the Dusky Bush-Tanager (Chlorospingus semifuscus; Thraupinae) in southwestern Colombia, where it seems to exhibit singing assemblages resembling leks. A lek mating system would be paradoxical in a genus noted for its active participation in mixed-species flocks, largely insectivorous diet, and stable pair bond. We used the bird's behavior and the relations between fruit availability, its diet, and its participation in mixed flocks to try to explain the social system. We found males singing in dense linear assemblages, regularly spaced along ridgetops, during early morning and late afternoon hours during much of the year, with a peak from May through August. Singing males occupied small circular territories, which usually were reoccupied the next year by the same males. The critical resource is likely the males themselves, although fruit availability may permit them to remain on territories for long periods; nesting areas are apparently far from the ridgetops. Participation in flocks occured year-round but was somewhat reduced during the singing season and in the singing hours. The evidence of pair bonds in this species, in which males participate at least in nest-site selection and feeding of young, excludes the possibility of a lek mating system in the strict sense. Nevertheless, the system of singing linear assemblies appears to have been superimposed upon the typical social system of the genus. This social system is unique in the entire nine-primaried oscine assemblage. /// Estudiamos el comportamiento de Chlorospingus semifuscus (Thraupinae) en el sudoccidente Colombiano, pues pareca exhibir un sistema de agrupamiento similar a un lek. Un sistema lek resultara paradjico dentro de este gnero caracterizado por su participacin activa en bandadas mixtas, dieta principalmente de insectos y vnculos estables de pareja. En este estudio consideramos las relaciones entre la disponibilidad de frutos, dieta y participacin en bandadas mixtas para tratar de explicar el sistema social. Encontramos machos cantando en densas agrupaciones lineares, regularmente espaciados en pequeos territorios a lo largo de los filos de las montaas, durante horas tempranas de la maana y en el atardecer por varios meses en el ao, con un pico entre mayo y agosto. Estos machos ocuparon pequeos territorios circulares, los cuales fueron generalmente conservados por los machos en el siguiente ao. El recurso crtico presente all parece ser los machos en s mismos, aunque la disponibilidad de frutos en los filos les puede permitir permanecer en los territorios por largos periodos; hasta donde conocemos las reas de anidacin estn lejanas de los filos. La participacin en bandadas mixtas fue notable durante todo el ao, pero se redujo durante la estacin de cantos y las horas de canto. La evidencia de formacin de parejas en esta especie, en las cuales los machos participan al menos en la seleccin del lugar de anidacin y la alimentacin de los juveniles, descarta la posibilidad de un sistema lek en el sentido estricto. Sin embargo, el sistema de agrupaciones para cantar parece haber sido superpuesta al sistema social tpico del gnero. Este curioso sistema social es nico en todo el grupo de oscines (aves canoras) de nueve primarias. 
4513533| We studied nesting success and brood survival of Florida Sandhill Cranes (Grus canadensis pratensis) in the Okefenokee Swamp, Georgia during 1985-1988. Peak nesting occurred 15-30 March when 58% of the clutches were laid. Mean clutch size was 1.88  0.12 eggs and 107 (57%) of 187 nests had at least one egg hatch. Predation, primarily by raccoons (Procyon lotor), was the cause of failure for 60 (75%) unsuccessful nests. In 1986-1988, 70% of the pairs that were unsuccessful on their first attempt renested. At least one chick in 34 of 74 broods (46%) fledged. Brood size at fledging averaged 1.12 chicks, range 1.00-1.20, and recruitment averaged 9.4%, range 7.7-11.6%. /// Durante el 1985-1989 se estudi, en los pantanos de Okefenokee, Georgia, el xito de anidamiento y la supervivencia de individuos de Grus canadensis pratensis. El pico del anidamiento ocurri entre 15-30 de marzo, cuando el 58% de las camadas fueron puestas. El tamao promedio de la camada result ser de 1.88  0.12 huevos y el 57% (n = 187) de los nidos eclosionaron al menos un huevo. La depredacin particularmente por mapaches (Procyon lotor) fue la causa del fracaso de 60 (75%) de los nidos malogrados. Durante 1986-1989 el 70% de las parejas que perdieron su primera camada, reanidaron. Al menos un polluelo de 34 de las 74 parvadas (46%) logr volar. El tamao de los grupos de volantones fue de 1.12 polluelo (alcance 1.00-1.20) y el reclutamiento de la poblacin promedi 9.4% (alcance 7.7-11.6%). 
4514527| The Red-cockaded Woodpecker population in Louisiana suffered massive habitat loss in the early 1900s resulting from large-scale clearcutting. We examined post-harvest aerial photographs of Fort Polk, Louisiana, from the 1930s to determine the extent of remnant forest and compared these remnants to current Red-cockaded Woodpecker clusters. Additionally, descriptive data-age, dbh, location-were gathered for all cavity trees within our study areas. Analysis of the photographs made it clear that the harvesting of the 1920s did not completely denude the landscape: trees remained in dense stands along streams and in scattered groups on some upland sites. These remnant trees corresponded to current woodpecker nest sites: on the two study areas, 84% and 100% of woodpecker clusters in 1997 were located on sites that contained trees from the 1930s. Over half of the current cavity trees on one site and over three quarters on the other site are remnant trees which survived the clearcutting. Those trees are the foundation of the habitat available to the Red-cockaded Woodpecker population on the sites today, and based on the nesting habits of this bird, the remnants probably provided the needed habitat to support a continuous or near-continuous Red-cockaded woodpecker population in the area through the post-harvest recovery period and up to the present day. /// La poblacin de Picoides borealis en Louisiana sufri una prdida masiva de hbitat a principio del siglo debido a un masivo entresaque de rboles. Examinamos fotos areas de los 1930s de Fort Polk, Louisiana posteriores a la cosecha para determinar la extensin de los bosques remanentes y comparar esos remanentes con los grupos de Picoides borealis actuales. En adicin, datos adicionales-edad, dbh, localizacin-se colectaron para todos los rboles con cavidades dentro de nuestra rea de estudio. Un anlisis de las fotos hizo claro que la cosecha de los 1920s no limpi completamente el panorama: quedaron setos densos de rboles a las mrgenes de quebradas y en grupos aislados en algunos lugares altos. Estos rboles remanentes corresponden a los lugares donde actualmente hay nidos de la especie: en dos reas de estudio, 84% y 100% de los grupos de aves en 1997 se localizaron en lugares que tenan los grupos de rboles en los 1930. Sobre la mitad de los rboles con cavidades actuales en un lugar y despus de tres cuartos de el otro lugar son remanentes de rboles que sobrevivieron el entresaque. Estos rboles son la fundacin de los habitats disponibles a la poblacin de Picoides borealis en los lugares actuales, y basdose en los hbitos de anidamiento de esta especie, los remanentes posiblemente proveyeron el hbitat necesario para sostener una poblacin contnua o casi contnua de esta especie en el rea a travs del perodo de recuperacin posterior a la cosecha que sigui hasta el presente. 
4151185| We conducted a short-term study on density and habitat use in an Amazonian owl assemblage. The census was conducted in terra-firme forest and black-water flooded forest or igap forest. Six owl species were recorded, the Tropical Screech-owl (Otus choliba), the Tawny-bellied Owl (O. watsonit), the Black-banded Owl (Strix huhuld), the Spectacled Owl (Pulsatrix perspicillatd), the Ferruginous Pygmy-owl (Glaucidium brasilianum), and the Stygian Owl (Asio stygius). The most abundant species was the Tawny-bellied Owl (0.42 individuals/ha) followed by the Spectacled Owl (0.31 individuals/ha). Some species showed clear tendencies to use different habitats. The Tawny-bellied Owl was more abundant in terra-firme forest, while its congener, the Tropical Screech-owl, was much more common in igap forest. The Stygian Owl and the Ferruginous Pygmy-owl were also recorded exclusively in the igap forest census. These results indicate that terra-firme forest and igap forest supported distinct owl assemblages. Our work and other studies suggest regional variability in owl density in Amazonia. /// Llevamos a cabo un corto estudio sobre la densidad y el uso de habitat en varias especies de buhos amaznicos. Se llevaron a cabo censos en tierra firme y en bosques inundados. En el estudio encontramos seis especies de buhos. Estos fueron: Otus choliba, O. watsonii, Strix huhula, Pulsatrix perspicillata, Glaucidium brasilianum, y Asio stygius. La especie ms abundante resulto ser O. watsonii (0.42 individuals/ha) seguida de P. pespicullata (0.31 individuals/ ha). En tierra firme la especie ms abundante resulto ser O. watsonii y en bosque inundado O. choliba. La especie G. brasilianum solo se encontr en el bosque inundado. Estos resultados indican que tanto el bosque de tierra firme y el inundado tienen sus propios grupos de buhos. Nuestro trabajo, al igual que otros, sugiere una variabilidad regional en la densidad de buhos en la Amazonia. 
4513611| Capture times of migrating passerines mist-netted during spring migration at two sites at Prince Edward Point, Ontario, Canada, from 1976-1980 and during 1988 were analyzed. Highly significant differences among species in mean capture times, consistent across years and sites, were found. Capture times appeared to be influenced both by foraging behavior and arrival times in the study area. Thrushes and other ground-foraging insectivores were caught most frequently early in the morning, whereas aerial and foliage-gleaning insectivores were caught somewhat later. The latest species included diurnal migrants such as Blue Jays (Cyanocitta cristata). These results indicate a need to standardize sampling times when using banding data to estimate species numbers or relative abundance. /// De 1976-1980 y durante 1988 se analizaron las horas de captura de Passeriformes migratorios primaverales en dos localidades del punto Prince Edward. Se encontraron diferencias significativas entre las especies, en el tiempo promedio de captura; los resultados fueron consistentes a travs de los aos y las localidades de captura. El tiempo de captura pareci ser influenciado por la conducta de forrajeo y el periodo de llegada de las aves a las reas de estudio. Los zorzales, al igual que insectivoros que forrajean en los suelos, fueron capturados ms frecuentemente en la maana, mientras que insectvoros forrajeadores areos y de follaje, fueron capturados algo ms tarde. Las especies que se capturaron ms tarde incluyeron migratorios diurnos como Cyanocitta cristata. Estos resultados indican la necesidad de estandardizar los tiempos de muestreo cuando se usen datos de anillamiento para estimar nmero de especies o abundancia relativa. 
27715190|To reveal more clearly the places that are critical for generating and sustaining species diversity, the distribution genetic diversity is informative for conservation. Evolutionary significant units (ESUs) represent distinct lineages within a species and are defined by genetic and morphological differences. We examine morphometrics and mitochondrial DNA sequences of two coastal and three Andean populations of Gray-breasted Wood Wrens (Henicorhina leucophrys) in Ecuador to determine if any populations are ESUs. Coastal Wood Wrens diverged genetically by 2.4%, 3.5%, and 4.4% from Andean populations of the northwest (Bellavista), southwest (Sural-Caucha), and southeast (Romerillos), respectively. The five populations (34 individuals) exhibited nine haplotypes. Both genetic and ecological results indicate that coastal Wood Wrens found in the Colonche Hills are ESUs, as are the Andean populations. In contrast with temperate regions, where large reserves connected by corridors may be effective, preservation of biodiversity in tropical South America may require protection of more localized areas. /// Las Unidades Evolutivas Significativas (ESUs en ingls) son definidas por las diferencias morfolgicas y genticas representadas en distintos en distintos linajes de especies. En este estudio examinamos las caractersticas morfomtricas y secuencias de DNA mitocondrial en dos poblaciones costeras y tres andinas del soterrey monts pechigris (Henicorhina leucophrys) del Ecuador continental para determinar si las poblaciones costeras son unidades evolutivas significativas. Las poblaciones andinas presentaron tarsos ligeramente ms largos (promedio de 4%) que las poblaciones costeras y enfrentan condiciones ecolgicas diferentes. Los sotoreyes de la costa divergen genticamente de las poblaciones andinas del noroccidente (Bellavista), suroccidente (Sural-Caucha), y suroriente (Romerillos) en 2.4, 3.5 y 4.4% respectivamente. Las cinco poblaciones muestreadas (34 individuos) presentan nueve haplotipos. Los resultados genticos y ecolgicos indican que las poblaciones costeras son unidades evolutivas significativas y enfatizan la importancia de la Cordillera Colonche como un centro de especiacin y diversidad gentica para el Occidente Ecuatoriano. Al encontrarse aislada, la Cordillera genera y mantiene una biodiversidad, con elementos tpicos de ecosistemas andinos y ecosistemas costeros.
4513531| In July 1988, a wild Eastern Wood-Pewee (Contopus virens) was observed attempting to feed two captive Killdeer (Charadrius vociferus) chicks throughout one day. The Killdeer were in an open air pen close to a forest edge. This was an unusual adoption, involving an altricial species feeding precocial young. Apparently vocalizations of the Killdeer chicks were enough to elicit a feeding response in the adult pewee. /// En julio de 1988 un individuo de Contopus virens fue observado, a lo largo de un da, tratar de alimentar dos pichones cautivos de Charadrius vociferus. Los polluelos se encontraban en una jaula al aire libre cercana al borde de un bosque. Aparentemente la vocalizacin de los pichones fue lo que estimulo la alimentacin por parte del ave adulta. 
4513905| The reliability of using rectrix shape to classify Wood Thrushes (Hylocichla mustelina) as second year (SY) or older birds (after second year [ASY]) was conservatively tested. SY feathers generally appear narrow and pointed, ASY ones broader and shouldered. Twenty persons with no experience handling or banding birds were able to classify single rectrices pulled from known-aged birds with 70-80% accuracy in three separate tests. Half of the subjects received feedback about their errors on Tests 1 and 2 but were not significantly more accurate than the non-feedback group on any subsequent tests. Higher scores on Test 3 than on Test 1 by both groups and scores of 80-95% by two persons who had field experience with the technique indicate that experience can improve accuracy. Even greater accuracy should result when all rectrices, plus other plumage features that were found to be helpful but less consistent, can be examined together in an intact bird. /// Se puso a pruebas la confiabilidad de utilizar la forma de las rectrices en el zorzal de bosques (Hylocichla mustelina) para clasificarlo como ave de segundo ao (SA) o de ms edad (mayor a dos aos [MD]). Las rectrices de los individuos SA generalmente resultaron angostas y puntiagudas, mientras que las de los MD ms anchas y obtusas. En estudios independientes, veinte personas (sin experiencia en el manejo o anillamiento de aves) fueron capaces de clasificar rectrices tomadas de un ave de edad conocida con una exactitud de 70-80%. La mitad de los individuos que cometieron errores recibieron retroalimentacin sobre los mismos en las Pruebas 1 y 2, pero no mejoraron significativamente sobre el grupo que no recibi retroalimentacin en ninguna de las pruebas. La tercera prueba en comparacin con la primera y una puntuacin de 80-95% por dos personas que tenan experiencia con la tcnica en el campo, indic que la experiencia puede mejorar la exactitud en la clasificacin de rectrices. La precisin en la clasificacin de aves, debe aumentar an ms cuando se puedan examinar todas las rectrices y otras caractersticas del plumaje (que se encontraron de ayuda pero menos consistentes) de un ave completa. 
41409843|Although passerines have been relatively well studied and many species found to exhibit relatively high rates of extra-pair paternity (EPP), less is known about the frequency of EPP in other avian taxa, including raptors. From 2008 to 2010, we examined the frequency of EPP in a population of Swainson's Hawks (Buteo swainsoni) in Butte Valley, California. We examined paternity of 56 nestlings from 19 pairs and 27 broods and found that only three nestlings (5%) in two (7%) broods were the result of extrapair fertilizations. This relatively low frequency of EPP may be the result of mechanisms that reduce the likelihood of extra-pair fertilization (e.g., mate guarding and frequent copulation), or could result from females limiting EPP to assure paternity of the social male and ensure paternal investment in offspring. A pesar de que aves paserinas han sido bien estudiadas y se ha encontrado que muchas especies exhiben relativamente altas tasas de paternidad extra pareja, poco es conocido sobre la frecuencia de paternidad extra pareja en otras taxas en aves, incluyendo rapaces. Desde el 2008 hasta el 2010 examinamos la frecuencia de paternidad extra pareja en una poblacin de Buteo Swainsoni en el valle Butte en California. Examinamos la paternidad de 56 polluelos de 19 parejas y 27 nidadas y encontramos que solo tres polluelos (5%) en dos (7%) nidadas fuern el resultado de fertilizacin extra pareja. Esta frecuencia relativamente baja de paternidad extra pareja puede ser el resultado de mecanismos que reducen la probabilidad de fertilizacin extra pareja (e.g., proteccin de la pareja y frecuencia copulatoria), o puede ser el resultado de la hembras limitando la paternidad extra pareja para asegurar la paternidad del macho social y asegurar inversion paternal en la cra.
40983811|Adipose tissue samples can provide valuable information about the physiology, foraging ecology, and toxicology of birds. However, despite these varied applications, to date, no procedure for taking adipose samples from live birds has been described in detail, nor assessed for potential adverse effects. We describe a nonlethal method for collecting adipose tissue from adults and chicks of Black-legged Kittiwakes (Rissa tridactyla), Common Murres (Uria aalge), and Northern Fulmars (Fulmarusglacialis) , and assess the short-and longer term effects of procedure. Biopsies were carried out in the field using topical anesthetic and samples were taken from the synsacral region. Only two of 283 birds sampled (0.7%) had too little adipose tissue to be sampled successfully. Thirty-two kittiwakes were recaptured at varying intervals after the procedure (3-50 d) and the biopsy site inspected carefully. No signs of infection were observed and wounds healed completely within 6 d. Compared to birds captured for routine banding, biopsied kittiwakes showed neither greater weight loss nor reduced breeding success in the year of sampling. Similarly, recapture rates of biopsied birds in subsequent years were similar to those of individuals that had been blood sampled or banded. Our results suggest that collecting samples of adipose tissue by nondestructive biopsy has no more effect on birds than taking blood samples via syringe. Thus, we recommend nondestructive adipose tissue sampling via biopsy as an effective alternative to lethal methods in studies of wild birds. Las muestras de tejido adiposo pueden proveer informacin valiosa sobre la fisiologa, ecologa de forrajeo y toxicologa de las aves. Sin embargo, aunque varias de estas aplicaciones existen, hasta la fecha un procedimiento para la toma de muestras de tejido adiposo de aves vivas no ha sido descrito en detalle. Tampoco se han evaluado los efectos negativos de este procedimiento. Describimos un mtodo no letal para la colecta de tejido adiposo de adultos y pichones de Rissa tridactyla, Uria aalge y Fulmarus glacialis y evaluamos los efectos a corto y a largo de este procedimiento. Tomamos biopsias en el campo usando anestesia tpica. Las muestras fueron colectadas de la regin synsacral. Solo dos de las 283 aves muestreadas (0.7%) no tenan suficiente tejido adiposo para ser muestreadas exitosamente. Treinta y dos de las R. tridactyla fueron recapturadas en intervalos variables despus del procedimiento (3-50 das) y el sitio de la biopsia fue inspeccionado cuidadosamente. No se observaron seales de infeccin y las heridas se curaron completamente en seis das o menos. En comparacin a las aves capturadas para ser anilladas, las R. tridactyla de las cuales fueron tomadas las biopsias no demostraron una mayor perdida de peso ni una reduccin en su xito reproductivo en el ao en las cuales fueron muestreadas. Similarmente, las tasas de recaptura de las aves de las cuales fueron tomadas las biopsias eran similares en aos subsecuentes a las de individuos muestreados para sangre o cuales fueron anillados. Nuestros resultados sugieren que la colecta de muestras de tejido adiposo mediante una biopsia no destructiva no tiene un efecto sobre las aves mayor a la del muestreo de la sangre mediante una jeringa. Por eso, recomendamos que el muestreo no destructivo de tejido adiposo mediante la biopsia es una alternativa efectiva a los mtodos letales en estudios de las aves silvestres.
4513613| We recorded external measurements of adult and yearling American Crows (Corvus brachyrhynchos) in central Saskatchewan from late April to early July to develop a reliable sexing technique. The most repeatable measurement was of wing length, followed by head-bill, tail and tarsus lengths, bill length and bill depth. Regardless of age, males were larger than females and, regardless of sex, adults had longer wings and tails than yearlings. The sex of 87% of adult crows (n = 104) was determined using wing length alone. Most (86%) adult males (n = 56) had wing length >311 mm, whereas 88% of adult females (n = 48) had wing lengths <308 mm. A discriminant function analysis based on three measurements of size provided better sex discrimination (91.9%) than wing length alone; only males were consistently misclassified as females. Because of greater overlap in body size, discriminant function analysis with four measurements correctly classified only 79.5% of yearling crows (n = 30). Although sexual size dimorphism occurs within crow populations, geographical size variation may limit the extent to which these findings can be applied to crow populations outside Saskatchewan. /// De abril a julio, en la parte central de Saskatchewan, tomamos medidas externas de adultos y juveniles de un ao de individuos del cuervo americano Corvus brachyrhynchos con el propsito de desarrollar una clave confiable para identificar el sexo en estas aves. Las medidas que ms se repitieron resultaron ser el largo del ala, seguido de largo de cabezapico, rabo, tarso, pico y profundidad del pico. A cualquier edad los machos resultaron ser ms grandes que las hembras, y sin tomar en consideracin el sexo los adultos resultaron tener alas y rabos ms largos que los juveniles de un ao. El sexo del 87% de los adultos (n = 104) se determin usando tan solo el tamao del ala. La mayora (86%) de los adultos (n = 56) resultaron con un largo de ala >311 mm, mientras que el 88% de las hembras adultas (n = 48) tuvieron un largo del ala <308 mm. Un anlisis discriminativo de funciones, basado en tres medida de tamao, proveyeron de una mejor discriminacin de los sexos (91.9%) que el tamao del ala por si solo; tan solo machos resultaron ser incorrectamente identificados como hembras. Debido al mayor solapamiento en tamao corporal en los juveniles, el anlisis discriminiativo funcional de cuatro parmetros nos permiti clasificar correctamente al 79.5% de los sexos (n = 30). Aunque entre poblaciones de cuervo ocurre dimorfismo sexual, variacion geogrficas de tamao podran poner limites al uso de nuestro trabajo en poblaciones fuera del rea de Saskatchewan. 
4514499| Entanglement and mortality of Palila (Loxioides bailleui), an endangered Hawaiian honeycreeper, occurred when birds were radio-tagged with transmitters equipped with a long, limp, solder-tipped antenna. Birds were found suspended in trees by their transmitter antenna on eight occasions. Although these birds eventually freed themselves or were freed by us, at least one bird died afterwards. For radio telemetry studies of small passerine species we recommend avoiding transmitters equipped with an antenna that is bulbous at the tip, >16 cm in length, limp, and shiny. /// En estudio de radiotelemetra que se llev a cabo en Loxiodes bailleui se encontraron aves enredadas y una que muri. En ocho ocasiones se encontraron aves suspendidas en la vegetacin atadas a esta por la larga antena con punta en forma de bulbo. Aunque algunas aves lograron liberarse y otras fueron liberadas por el grupo de trabajo, al menos una muri. Para el estudio de pequeos paserinos, utilizando radiotelemetra, no recomendamos el utilizar antenas brillantes de >16 cm de largo, con punta en forma de bulbo. 
4513452| Breeding sites of Least Terns (Sterna antillarum browni) form five clusters along the California coast. Renesting in the seven-colony Los Angeles/Orange County cluster was generally at the same or an adjacent colony (89%). Moves outside the cluster have rarely been documented. The major cause of renesting was loss of chicks, mostly attributable to predation. Loss of eggs was rare until 1986, but rose significantly in 1986 and 1987 with increased predation by red foxes (Vulpes fulva) and American Crows (Corvus brachyrhynchos). The interval between loss of eggs and renesting was 4-16 d; after chick loss the interval before renesting was 5-12 d. Evidence of group adherence was found in renesting patterns at several colony sites. /// A lo largo de la costa de California se pueden encontrar cinco congregaciones de anidamiento de la gaviota Sterna antillarum browni. En la congregacin del condado Los Angeles/Orange individuos de la colonia 7 reanidaron, en el 89% de los casos, en la misma rea o en una colonia adyacente. Movimientos fuera de una misma congregacin raras veces han sido documentados. La causa principal de reanidamiento lo fu la perdida de polluelos, atribuible a depredacin. La perdida de huevos result ser rara hasta el 1986. No obstante, aument considerablemente durante 1986 y 1987 a causa de depredacin por parte de zorras rojas (Vulpes fulva) y cuervos (Corvus brachyrhynchos). El intrvalo entre la perdida de huevos y el reanidamiento result ser de 4-16 d., y de 5-12 d. cuando hubo perdida de pichones. Evidencia de adherencia grupal fu encontrada en el patrn de reanidamiento de aves en diferentes zonas de la colonia. 
4513556| We used submerged mist nets to capture 86 adult and 34 young Eared Grebes (Podiceps nigricollis), three American Coots (Fulica americana), one Blue-winged Teal (Anas discors) and four diving ducks in central British Columbia, Canada. Submerged mist nets are inexpensive, efficient, and can be used by one person to capture both flightless and flight-capable diving birds. Our technique can be used with birds that can be herded or are repeatedly found at locations such as nest sites. /// Utilizamos redes sumergidas tipo HTX y ATX, para la captura de 86 adultos y 34 juveniles de Podiceps nigricollis, tres individuos de Fulica americana, y cuatro patos zambullidores en una localidad de la Columbia Britnica, Canad. Las redes son de bajo costo, eficientes y pueden ser utilizadas por una persona para la captura tanto de aves no voladoras como voladoras zambullidoras. La tnica es til para capturar aves que pueden ser forzadas a moverse a un rea determinada o que reptidamente visitan una localidad particular, como lo puede ser su nido. 
27715293|The population of Dusky Canada Geese (Branta canadensis occidentalis) has been in long-term decline, likely due to reduced breeding productivity. To identify causes of mortality, we monitored goslings marked with radio transmitters on the western Copper River Delta. Alaska, from 1997 to 1999. Almost all gosling mortality (96%; 81 of 84) was due to predation, with mink (Mustela vison) and Bald Eagles (Haliaeetus leucocephalus) the most important predators. Bald Eagles are also major nest predators and, thus, appear to play a key role in limiting the breeding productivity of Dusky Canada Geese. Daily survival rate for goslings to 28 d of age was lower (0.011; 95% CI 0.0020.024) for those with transmitters than for those without, but did not differ for older goslings (2945 d). Although finer resolution in the timing of the transmitter effect within the first 28 d was not possible, we found that, by limiting our sample to goslings that survived until after 23 d posthatching, support for a transmitter effect was much reduced. Younger, smaller birds are inherently more vulnerable than older birds to transmitter effects. In addition, the process of radio-marking may have delayed the departure of goslings from nests and increased their risk of mortality shortly after hatching. Although radio transmitters may often be the only practical means for determining causes of mortality for young waterfowl, we suggest caution in using transmitters because of their potential negative effects, particularly during the first few days after hatching. /// El tamao poblacional de Branta canadensis occidentalis ha disminuido durante varios aos, probablemente porque existe una reduccin en su tasa reproductiva. Para identificar las causas de la mortalidad en esta especie, monitoreamos juveniles marcados con radiotransmisores en la delta del Ro Copper, Alaska durante 19971999. Casi toda la mortalidad de los juveniles (96%; 81 de 84) fue causado por la depredacin, con Mustela vison y Haliaeetus leucocephalus representando los predadores mas importantes. H. leucocephalus tambin son predadores importantes del nido y por eso parecen jugar un papel importante en limitar la productividad de B. canadensis occidentalis. La tasa de sobrevivencia diaria de los juveniles hasta los 28 das de edad fue mas baja (0.011; 95% IC, 0.0020.024) para los que portaban transmisores en comparacin a los que no portaban transmisores, pero no fue diferente en juveniles mayores (de 2945 das de edad). Aunque una resolucin mas detallada a travs del tiempo del efecto de los transmisores durante los primeros 28 das no fue posible, encontramos menos apoyo para un efecto de los transmisores cuando limitamos nuestra muestra a juveniles que sobrevivieron hasta 23 das despus de que eclosionaron. Juveniles ms jvenes y pequeos son ms vulnerables a los efectos de los transmisores que individuos mayores. Adicionalmente, el disturbio ocasionado al atrapar y marcar a las aves en el nido posiblemente result en un incremento en la mortalidad poco despus de que eclosionaron, por la salida temprana del nido de las madres o por la salida tarda de juveniles que portaban transmisores. Aunque los radiotransmisores son a menudo la nica manera practica para determinar las causas de la mortalidad en las aves acuticas jvenes, sugerimos que por los posibles efectos negativos los investigadores deberan tener precaucin cuando utilizan transmisores, particularmente durante los primeros das despus de la eclosin.
20065835|Ospreys (Pandion haliaetus) banded in northern Idaho and eastern Washington wintered throughout much of Central America. Wintering birds were rarely recovered in the United States (southern Texas) and South America (Ecuador). Ospreys banded as nestlings were recovered from Nevada, Montana, Oregon and central Washington, a mean dispersal distance of 441 km. Two females banded as nestlings at Eagle Lake, California, were trapped as breeding adults in northern Idaho, a dispersal distance of 809 km. Mean dispersal distance may be greater in the western United States because of the discontinuous distribution of breeding habitat. /// Individuos de Pandion haliaetus anillados en el norte de Idaho y este de Washington, pasaron el invierno en gran parte de Amrica Central. Se recobraron muy pocos individuos en los Estados Unidos (al sur de Texas) y Sur America (Ecuador). Pichones anillados en sus nidos, fueron recobrados en Nevada, Montana, Oregon y la parte central de Washington, con una dispersin promedio de 441 km. Dos hembras anilladas como pichones en el Lago Eagle, California, fueron atrapadas como adultos reproductores en el norte de Idaho, a 809 km de su lugar de origen. La distancia de dispersin promedio podra ser mayor en el oeste de los Estados Unidos, debido a la distribucin descontinua de habitat adecuado para la reproduccin de la especie.
27639322|In 2003 and 2004, we placed 41 floating nest platforms on Grassy Lake in southeastern Wisconsin (USA) to test the hypothesis that reproductive success of Black Terns (Chlidonias niger) is limited by the quality of suitable nesting habitat. Extreme differences in water levels between these 2 yr provided a natural experiment to evaluate the effectiveness of the nest platforms during a drought year (2003) when natural nesting substrate was abundant, and a flood year (2004) when natural substrate was limited during the peak nesting period. Terns nested on 27 of 41 (66%) of the platforms in 2003 and 26 of 41 (63%) in 2004. No difference in the occupancy rate of platforms and natural nests was evident in 2003, but the pattern of clutch initiations early in the season in 2004 indicated that platforms were preferred over natural substrates. In 2003, nest survival rates did not differ between nests placed on platforms and those placed on natural substrates, but platform nests had significantly higher hatching success and nest survival rates in 2004. Both the Kaplan-Meier and Apparent Nest Success methods of calculating nest survival provided similar estimates. In both years, eggs laid on platforms were significantly larger than those laid on natural substrates, suggesting that platforms were occupied by high-quality birds. Our study indicates that floating nest platforms can be an effective management tool to enhance nesting habitat for Black Terns and other aquatic birds that construct floating nests, primarily because platforms provide nest sites when natural sites are not available due to flooding. Nest platforms also may be useful for addressing questions concerning habitat selection and parental quality. /// De 2003-2004 colocamos 41 plataformas flotantes para poner aprueba la hiptesis que el xito reproductivo de la gaviota Chlidonias nger, esta limitado por la calidad y lo apropiado del hbitat de anidamiento. El estudio se llev a cabo en el Grassy Lake, Wisconsin. Extremos (bajos y altos) en los niveles de agua, causados por sequa (2203) y fuertes lluvias (2004) proveyeron el escenario adecuado para evaluar la efectividad de las plataformas. Las gaviotas anidaron en 27 (66%) de las 41 plataformas en el 2003 y en 26 (63%) de las 41 en el 2004. No se encontraron diferencias en la tasa de uso de las plataformas y reas naturales en el 2003, pero el inicio de las camadas temprano en la temporada durante el 2004, dieron a indicar que las plataformas fueron preferidas a los lugares naturales. Durante el 2003, no hubo diferencia en la tasa de supervivencia de nidos en plataformas y o en reas naturales. Sin embargo, durante el 2004 el xito de eclosionamiento, de los nidos y la supervivencia fue mas alto en las plataformas. Tanto el mtodo Kaplan-Meier como el "Aparente xito de Anidamiento", utilizados para calcular la supervivencia de los nidos, ofrecieron resultados similares. En ambos aos el tamao de los huevos fue mayor en las plataformas que en reas naturales, lo que implica que las primeras fueron utilizadas por aves sumamente vigorosas o de alta calidad. El estudio indica que las plataformas flotantes pueden ser una herramienta de manejo adecuada para mejorar el hbitat de anidamiento de la gaviota estudiada, al igual que otras aves que construyen nidos flotantes. Las plataformas proveen de lugares de anidamientos cuando no hay disponible lugares naturales debido a inundaciones. Las plataformas de anidamiento muy bien pudieran proveer de informacin til con respecto a la seleccin de hbitat y la calidad del cuidado parental.
4514290| I recorded behaviors and estimated energy intake and expenditures of 16 Belted Kingfishers (Ceryle alcyon) during January and February 1994. Each bird was watched for an entire day to examine the relationships among temperature, time of day, and foraging behavior. Estimates of total daily energy intake and expenditure differed by only 2.8  42.9KJ/d (1% of total). The relatively large amount of variation in this difference may indicate that kingfishers are balancing their energy budgets on time scales longer than a single day or may simply reflect the coarseness of the methods used to derive these estimates. There was a significant decline in energy expenditure through the day, due largely to a decrease in the cost of thermoregulation. There was, however, no significant variation in energy intake among times of day. Mean daily temperature was not correlated with the total daily energy balance (intake minus expenditure) of individuals. Perching, flying, and foraging behaviors of Belted Kingfishers varied by time of day. In general, Belted Kingfishers were more active in the afternoon than in the morning. In summary, these observations indicate that there are predictable diel patterns in the foraging behaviors of Belted Kingfishers, that the energy intake resulting from these behaviors is variable, and this variability in energy intake is not correlated with daily temperature. /// Anot las conductas y estim las ingestiones energticas de 16 individuos de Ceryle alcyon entre enero y febrero del 1994. Se observ cada ave durante un da completo para examinar las relaciones entre temperatura, hora del da y conducta alimenticia. Los estimados de ingestin energtica total y de desembolso energtico difieren por solo 2.8  42.9KJ/d (1% del total). La variacin relativamente grande en esta diferencia puede indicar que los individuos de la especie equilibran su presupuesto energtico en escalas temporales que exceden un da completo o puede solamente reflejar la crudeza de los mtodos para ilegar a estos estimados. Se detect una reduccin significativa en el gasto energtico a travs del da debido mayormente a una reduccin en el costo de la termorregulacin. Sin embargo, no hubo variacin significativa en la ingestin energtica entre horas del da. No se correlacion la temperatura promedio diaria con el balance energtico diario (ingestin menos gastos) de los individuos. El posarse, el volar y las conductas de Ceryle alcyon para alimentarse variaron entre horas del da. En general, las aves fueron ms activas en las tardes que en las maanas. En resumen, estas observaciones que hay patrones diarios predecibles en las conductas de alimentacin de Ceryle alcyon que la ingestin energtica que resulta de estas conductas es variable, y que esta variacin en ingestin energtica no est correlacionada con la temperatura diaria. 
4151241| Nesting success of Dusky Canada Geese (Branta canadensis occidentalis) has declined greatly since a major earthquake affected southern Alaska in 1964. To identify nest predators, we collected predation data at goose nests and photographs of predators at natural nests containing artificial eggs in 1997-2000. To document feeding behavior by nest predators, we compiled the evidence from destroyed nests with known predators on our study site and from previous studies. We constructed a profile for each predator group and compared the evidence from 895 nests with unknown predators to our predator profiles using mixture-model analysis. This analysis indicated that 72% of destroyed nests were depredated by Bald Eagles and 13% by brown bears, and also yielded the probability that each nest was correctly assigned to a predator group based on model fit. Model testing using simulations indicated that the proportion estimated for eagle predation was unbiased and the proportion for bear predation was slightly overestimated. This approach may have application whenever there are adequate data on nests destroyed by known predators and predators exhibit different feeding behavior at nests. /// El xito de anidamiento del ganso canadiense {Branta canadensis occidentalis) se ha reducido desde que un terremoto afecto el sur de Alaska en el 1964. Para identificar los depredadores de nidos, tomamos datos de nidos depredados de ganso y fotografias de depredadores en nidos naturales de estas aves que contenan huevos artificales. El trabajo se llev a cabo de 1997-2000. Para documentar la conducta alimentaria de los depredadores, tomamos evidencia de nidos destruidos por depredadores conocidos en nuestra rea de estudio y datos de estudios previos. Luego, construimos un perfil para cada grupo de depredadores y comparamos la evidencia con 895 nidos en donde se desconoca el depredador, utilizando un modelo de anlisis mixto. El anlisis indic que el 72% de los nidos fueron depredados por guilas (Haliaeetus leucocephalus) y 13% por osos (Ursus arctos). El modelo permite adems asignar una probabilidad de determinar, de forma correcta, la depredacin de un grupo particular de depredadores. Los modelos de prueba utilizando simulaciones indicaron que la proporcin de depredacin estimada para las guilas no tena sesgo y que la proporcin para los osos tan solo estaba un poco sobre-estimada. Este trabajo pudiera tener aplicaciones siempre que haya datos adecuados de nidos destruidos por un depredador conocido y cuando estos exhiban una conducta alimentaria diferente en los nidos. 
4513862| Attention to long-term declines in populations of Neotropical migratory birds has generated increased interest in how to monitor and manage them. Measurement of nesting success provides information on trends in recruitment, and measurement of vegetation associated with nests may identify habitat influences on breeding productivity. Examination of nests also allows collection of life history data (e.g., clutch size, numbers of broods, numbers of nesting attempts, nesting success), which provide important insight into vulnerability of species to decimation or perturbations. Comparisons of nesting success and habitat use across the geographic range of a species can determine local habitat effects on population recruitment and historical constraints on habitat use and species distributions. In this paper, standardized methods and cues are described that aid in locating and monitoring nests to allow comparisons across studies in space and time. /// El decrecimiento progresivo de las poblaciones de aves que migran al neotrpico ha generado gran inters en cmo monitorear y manejar a stos. El medir el xito de anidamiento provee informacin en relacin a las tendencias en el reclutamiento poblacional y las medidas de la vegetacin asociada a nidos puede ser importante en identificar aspectos de sta que influyan en la productividad. El examen de nidos tambin permite recopilar datos sobre ciclos de vida (ej. tamao de la camada, nmero de camadas por ao, nmero de intentos de anidamiento, y xito de anidamiento) el cual provee informacin importate en referencia a la vulnerabilidad de la especie a perturbaciones. La comparacin del xito de anidamiento de una especie en diferentes habitats a lo largo de extensiones geogrficas puede determinar el efecto de habitats locales en el reclutamiento poblacional y restricciones histricas en el uso de habitat y la distribucin de la especie. En este trabajo, se describen mtodos estandarizados y pistas que pueden ayudar a localizar y monitorear nidos de tal manera que se puedan hacer comparaciones entre estudios y lapsos de espacio y/o tiempo. 
4131052| We used solar-powered time-lapse video photography to document nesting Gyrfalcon (Falco rusticolus) food habits in central West Greenland from May to July in 2000 and 2001. We collected 2677.25 h of videotape from three nests, representing 94, 87, and 49% of the nestling period at each nest. The video recorded 921 deliveries of 832 prey items. We placed 95% of the items into prey categories. The image quality was good but did not reveal enough detail to identify most passerines to species. We found no evidence that Gyrfalcons were negatively affected by the video system after the initial camera set-up. The video system experienced some mechanical problems but proved reliable. The system likely can be used to effectively document the food habits and nesting behavior of other birds, especially those delivering large prey to a nest or other frequently used site. /// Utilizamos video fotografa de lapsos de tiempo facilitada por energa solar para documentar los hbitos alimenticios de Falco rusticolus anidando en el centro de Groenmlandia de Oeste de mayo a julio de 2000 y 2001. Colectamos 2677.25 horas de videocinta de tres nidos, representando el 94%, 87% y 49% del perodo de anidaje de cada nido. El video registr 921 despachos de 832 objetos capturados. Colocamos el 95% de estos en categoras de presa. La calidad de las imgenes fu buena, pero no revel suficientes detalles para identificar la mayora de las Passeriformes a nivel de especie. No hallamos evidencia que Falco rusticolus se afectara negativamente por el sistema de video despus del la colocacin inicial de la cmara. El sistema de video experiment algunos problemas mecnicos pero result confiable. El sistema de seguro puede ser usado efectivamente para documentar los habitos alimenticios y la conducta de anidaje de otras aves, especialmente las que llevan presas grandes a su nido o a otros sitios usados frecuentemente. 
23011247|In some passerines, the extent of preformative molt varies among individuals. Wrentits (Chamaea fasciata) undergo either a complete preformative molt or an eccentric (i.e., incomplete) preformative molt where some juvenile remiges are retained through the first cycle. Factors that influence the incidence and extent of molt are largely unknown. Using a 10-yr data set from the Palomarin Field Station in central coastal California, we quantified the incidence of eccentric molt and the degree to which variation in the incidence was associated with fledging date and weather. From 1999 to 2009, 159 Wrentits were banded as nestlings and subsequently recaptured. Of these, 21% of first-year Wrentits underwent eccentric molt. We used logistic regression and an information theoretic approach to compare models with fledging date, weather (annual precipitation and breeding-season temperature), and a random effect of year as predictors of the incidence of eccentric molt. Our top model included a random intercept term for year and a fixed effect for the effect of fledging date; birds that fledged later in the season were more likely to undergo eccentric molt. Although the proportion of individuals that underwent eccentric molt varied among years, models with breeding-season temperature and annual rainfall showed little to no support. Our results suggest that the incidence of eccentric molt is more strongly associated with fledging date than with annual variation in weather. The absence of a correlation with weather suggests that weather does not impose an energetic constraint on molt or, if it does, that birds are constrained in their ability to respond to changes in weather by adjusting the extent of their preformative molt. Other factors, such as nestling condition, may provide alternative explanations for year-to-year variability in the incidence of eccentric molt. En algunos paserinos, la cantidad de muda despus de la etapa juvenil vara entre individuos. C. fasciata sufre una muda despus de la etapa juvenil completa o una muda excntrica (i.e., incompleta) en donde las rectrices de algunos juveniles son retenidas a lo largo del primer ciclo. Los factores que influyen y extienden la muda son en su mayora desconocidos. Usando una base de datos de 10 aos de la estacin de campo Palolmarin en la costa central de California, cuantificamos la incidencia de la muda excntrica y el grado en el cual la variacin en la incidencia estaba asociada con el da de abandono del nido y el clima. Desde 1999 hasta 2009, 159 polluelos de C. fasciata fueron anillados y subsecuentemente recapturados. De estos, el 21% de las recapturas de C. fasciata del primer ao sufrieron una muda excntrica. Usamos una regresin logstica y una aproximacin con informacin terica para comparar modelos con fechas de abandono del nido, clima (precipitacin anual y temperatura durante la temporada reproductiva), y ao como efecto aleatorio para vaticinar la incidencia de la muda excntrica. Nuestro modelo incluyo un termino de intercepto aleatorio para ao y un efecto fijo para el efecto de la fecha de abandono del nido; las aves que abandonaron el nido tarde en la temporada aumentaron la probabilidad de experimentar muda excntrica. Aunque la proporcin de individuos que experimentaron muda excntrica vario entre aos, modelos con temperatura durante la temporada reproductiva y precipitacin anual mostraron poco o ningn soporte. Nuestros resultados sugieren que la incidencia de la muda excntrica est ms fuertemente asociada con la fecha de abandono del nido que con la variacin climtica anual. La falta de correlacin con el clima sugiere que el clima no impone una restriccin energtica en la muda o, si lo hace, estas aves estn limitadas en sus habilidades de responder a cambios en el clima a travs del ajuste en la extensin de su muda despus de la etapa juvenil. Otros factores, como la condicin de los polluelos, pueden brindar explicacin alternativas para la variacin ao tras ao en la incidencia de la muda excntrica.
4131042| Little is known about the life history and reproduction of the Curl-crested Jay (Cyanocorax cristatellus), despite its conspicuousness and endemic status, being restricted primarily to the central Cerrado biome of Brazil. From May 1999 to December 2000, we examined the sizes of home ranges and foraging and reproductive patterns in this species. Average group size was approximately 10 individuals, with average home ranges of 172 ha; during the reproductive period individuals in the group tended to stay within approximately 29 ha of active nests. These jays are dietary generalists, while the diversity of substrates and capture techniques employed showed high flexibility in resource utilization. The reproductive period was from September to March, and groups produced average clutch sizes of 5.7 eggs, but only 35% of these hatched and only 25% of the nests produced at least one fledgling. Predation was the chief cause of nesting failure, accounting for 63% of nest loss. The occurrence of large groups year-round with several individuals providing parental care and evidence of just one female laying eggs suggest that the Curl-crested Jay is a cooperative breeder with a high degree of sociality. However, further study is necessary to exclude the possibility that more than one female is laying eggs in a single nest. /// Se conoce poco sobre la historia natural y la reproduccin de Cyanocorax cristatellus, aunque es una especies conspcua y endmica, estando restringida principalmente al bioma del Cerrado central de Brazil. Examinamos la extensin de su distribucin, junto con los patrones de forrajeo y reproductivos de mayo del 1999 hasta diciembre del 2000. El tamao grupal promedio fu cerca de 10 individuos, con extensiones de reas de vida de 172 ha, mientras que en el perodo reproductivo los individuos del grupo tendieron a quedarse alrededor de 29 ha de los nidos activos. Estas aves son generalistas alimenticios, mientras que respecto a la diversidad de substratos y de tcnicas de captura empleadas mostraron una gran flexibilidad en el uso de los recursos. El perodo reproductivo fu de septiembre a marzo, y los grupos produjeron una nidada promedia de 5.7 huevos, pero solo 35% de estos eclosion y solo 25% de estos nidos produjo al menos un volantn. La mayor causa del fracaso de los nidos fu la depredacin, sumando 63% de la prdida neta. La existencia de grupos grandes sostenidos a travs del ao con varios individuos proveyendo cuidado parental y la evidencia de una sola hembra poniendo huevos sugiere que esta especie es de reproduccin cooperativo con un alto grado de socializacin. Sin embargo, se necesitan ms estudios para exclur la posibilidad de que ms de una hembra est poniendo sus huevos en un mismo nido. 
27639302|Currently, the sex of Red-tailed hawks (Buteo jamaicensis) cannot be determined by in-hand methods. Males and females do not differ in plumage and overlap in size. We collected feather samples and morphological measurements from migrating birds at four sites in the western United States. Sex was determined for individual birds using sex-specific DNA markers and polymerase chain reaction was used to identify these DNA markers. Using discriminant function analysis, we created equations for determining the sex of Red-tailed Hawks using in-hand measurements based on the DNA-determined sexes. We formed two equations, one for adults that was 98% accurate, and one for hatch-year birds that was 97% accurate. The ability to determine the sex of western Red-tailed Hawks using morphological measurements will be useful to investigators examining possible intra- or intersexual differences. /// Actualmente no se puede determinar el sexo de Buteo jamaicensis, aun teniendo al ave en la mano. Durante el periodo migratorio tomamos medidas morfomtricas y coleccionamos plumas de estas aves en cuatro localidades de la parte oeste de los Estados Unidos. Determinamos el sexo de los individuos utilizando marcadores especficos de ADN para el sexo y reacciones en cadena de polimerasa para identificar los marcadores de ADN. Una vez determinado el sexo por medio de ADN, se hizo un anlisis de funcin discriminativa de los datos para producir una ecuacin que permitiera identificar el sexo de las medidas morfomtricas de individuos capturados. Se produjeron dos ecuaciones, una para los adultos y otra para jvenes de un ao con 98 y 97% de exactitud, respectivamente. La capacidad para determinar el sexo en la especie, utilizando morfometra ser de gran utilidad para investigadores interesados en determinar posibles diferencias intra e intersexuales.
4513933| Eastern Bluebirds (Sialia sialis) chose boxes containing old nests in 38 of 41 instances in which these boxes were paired with empty ones. Other species nesting in bluebird boxes chose boxes containing old nests in four of five instances. This result conflicts with the prevailing opinion that cavity-nesting birds avoid boxes that contain old nests and, presumably, high parasite loads. It is suggested that bluebirds prefer re-working old nest material to building a completely new nest, and/or that choice of boxes with old nests actually enhances parasite control because old nests harbor wasp (Nasonia vitripennis) larvae that parasitize blood-sucking blowflies (Protocalliphora sialis). /// Individuos del azulejn Sialia sialis prefirieron cajas en donde haba nidos viejos en 38 de 41 ocasiones en las cuales se les provey simultneamente de cajas con nidos viejos y cajas nuevas. Otras aves que utilizan cajas de la especie mencionada, seleccionaron cajas con nidos viejos en cuatro de cinco ocasiones. Estos resultados entran en conflicto con la opinin prevaleciente de que las aves que anidan en cavidades evitan cajas previamente utilizadas, presumiblemente con altas cantidades de parsitos. Se sugiere que el azulejn prefiere trabajar el material viejo para construir un nuevo nido, y/o que la seleccin de cajas con nidos viejos mejora el control de parsitos debido a que los nidos viejos contienen larvas de la avispa Nasonia vitripennis que parasitan a moscas chupadoras de sangre (Protocalliphora sialis). 
4514157| During the summers of 1993-1995, we banded Brown-headed Cowbirds (Molothrus ater) in La Plata County, Colorado. Of 11 birds banded during their hatch year (HY) that returned the following year, 4 (36.4%) had totally black underwing coverts, suggesting a complete first prebasic molt in these individuals. Additionally, all 11 known second-year (SY) males showed some pattern of medium to dark brown in their primaries: they were browner at the tips, browner at the tips with the innermost 1-3 all brown, or all primaries were browner than the secondaries. Another 101 males that had retained light-gray juvenal feathers under the wing and could safely be assumed to be SY, all showed the same pattern of brown in the primaries. All 59 known after-second-year (ASY) males had black primaries that did not differ in darkness from the secondaries. We suggest that totally dark underwing coverts are not a reliable characteristic for distinguishing ASY from SY males as previous studies suggested, at least in this population. If the underwing coverts are light gray, the individual can safely be assumed to be SY (or first year if before the second summer). However, if the underwing coverts are totally dark, the presence of brown in the primaries may be used to distinguish SY males. /// Anillamos Individuos de Molothrus ater en el Condado de La Plata, Colorado, durante los veranos de 1993 y 1995. De 11 aves anilladas en su ao de nacimiento (HY) que retornaron al ao siguiente, 4 (36.4%) tenian las cubiertas internas de las alas completamente negras, sugiriendo que ocurri una muda postjuvenil completa en esos individuos. Adems, todos los machos conocidos de segundo ao (SY) mostraron algn patrn de marrn entre oscuro y semioscuro en las primarias: eran ms marrones en las puntas, marrones en las puntas y las ms internas 1-3 totalmente marrones, o todas las primarias eran marrones al compararlas con las secundarias. Otros 101 machos que haban retenido plumas juveniles gris claro bajo el ala y se puede asumir sean SY mostraron el mismo patrn de marrn en las primarias. Todos los 59 machos mayores de dos aos (ASY) tenan primarias negras que no diferan en oscuridad de las secundarias. Sugerimos que el que las cubiertas internas del ala sean totalmente oscuras no es una manera confiable para discriminar machos ASY y SY como se sugiere en otros estudios, al menos en esta poblacin. Se puede asumir con toda seguridad que el ave es SY (o de primer ao antes del segundo verano) si las cubiertas internas son gris claro. Sin embargo, si las cubiertas internas son totalmente oscuras, la presencia de marrn en las primarias se puede usar para distinguir machos SY. 
4514106| The number of Sharp-shinned Hawks (Accipiter striatus) migrating past Cape May, New Jersey and other coastal localities has shown a sharp decline since the mid-1980s. This decline may reflect a population decrease or could result from an increase in individuals remaining to winter in New England. To test this possibility, 18 yr of New England Christmas Bird Counts (CBCs) for Sharp-shinned Hawks were analyzed using linear and multiple regressions, and factorial analysis of variance. New England was divided into eight geographic blocks, and two CBCs per block were randomly selected from those in existence since at least 1975. After adjusting for observer effort, counts were found to be significantly correlated with year, latitude, and longitude. Overall from 1975-1992, Sharp-shinned Hawks wintering in New England increased by more than 500%. Increases were strongest for the southern and western portions of the region. /// Ha sido una declinacin en el nmero de los individuos de Accipiter striatus migrando por Cape May, Nuevo Jersey, y otras localidades costales, desde el medio de los 1980s. Es posible que sea una indicacin de una declinacin en la poblacin total de la especie, pero por otra parte es posible que resulte de un aumento en el nmero de los individuos quedando en Nueva Inglaterra durante el invierno. Para evaluar esta posibilidad, se analizaron 18 aos de conteos invernales de aves (CIAs) de Accipiter striatus, usando los mtodos de regresin lineal y mltiple, y el de anlisis de varianza factorial. Se dividi la superficie de Nueva Inglaterra entre 8 secciones geogrficas, y se seleccionaron al azar 2 CIAs en cada seccin de los existiendo desde, por lo menos, el ao 1975. Se encontraron dependencias de los conteos muy significantes del ao, de la latitud y de la longitud. Se descubri que el nmero de Accipiter striatus invernando en Nueva Inglaterra ha aumentado durante la temporada de 1975 hasta 1992 por mas que los 500%. Los aumentos mas grandes se encontraron en las zonas al sur y al oeste de la regin. 
27639343|Mechanisms used by birds to range their distance from singing conspecifics are being debated. In particular, the idea that an incoming song must be in a bird's repertoire for it to be ranged accurately is controversial, but important to our appreciation of the role ranging plays in song evolution. We tested the relation between ranging accuracy and songs in repertoires in playback experiments to male Blue-headed Vireos (Vireo solitarius) whose precise locations were known because they were incubating eggs. Males ranged songs heard while incubating and, when their mates relieved them at the nest, flew directly to the silent playback sites, suggesting that they remembered the locations of simulated intruders. Male vireos approached playback sites of local songs, likely in their own repertoires, more precisely than foreign songs recorded 95645 km from our study site. Songs included in local and foreign playback tapes differed primarily in frequency modulation, but were similar in other measurements. These results support ranging theory as described by Morton (1986). If the songs within an individual's repertoire are ranged with greater accuracy, we discuss how the stability of neighborhoods becomes a factor as to whether or not selection will favor repertoire sharing in song evolution. As well, singing style is affected by ranging. Because Blue-headed Vireos present their songs in a stereotyped order, a listener can compare ordered sequential changes in signal degradation. Comparing degradation in a sequence of songs adds a temporal element that should result in more accurate ranging of the singer's location. /// Los mecanismos utilizados por las aves para determinar la distancia de canto de otros individuos estn siendo debatidos. La idea de que la cancin debe estar en el repertorio del recipiente para que sea arreglada con exactitud, es controversial, pero importante para poder entender la evolucin del canto. Tratamos de probar la relacin entre la tasa de exactitud y el repertorio de cantos utilizados. Para estos se exposo, a grabaciones de cantos, a individuos de Vireo solitarius cuya localizacin se saba con exactitud dado el caso de que dichos individuos estaban incubando. Los machos pudieron dar con la localizacin del sonido y cuando los hembras los relevaron, volaron directamente hacia el lugar en donde se haba puesto la grabacin. Esto sugiere que recordaron la localidad desde donde se transmiti el sonido. Los machos se acercaron a las grabaciones de canciones locales (que se encontraban en su propio repertorio), de forma ms precisa que las grabaciones de aves extraas o con otros dialectos. Si los cantos del repertorio de un individuo, son arreglados con gran exactitud, entonces la estabilidad de los cantos de los vecinos va ser un factor, no importa si la seleccin natural favorece un repertorio compartido, y es una fuente importante de seleccin en la evolucion del canto. Adems, el estilo de canto puede ser afectado por su amplitud. El canto en el vireo estudiado es estereotipado y los que escuchan pueden comparar el orden secuencial de una seal degradada. El comparar la degradation en la secuencia de un canto, aade un elemento temporal que debe producir como resultado el poder determinar con exactitud la localizacion de un ave que canta.
4514508| We examined nest sites of Red-tailed Tropicbirds (Phaethon rubricauda) on Rose Island of the Rose Atoll National Wildlife Refuge, American Samoa, to determine habitat features important for nest-site selection of this species. We quantified habitat characteristics at 27 nest sites and at 27 random sites during September 1991. All nests were located under beach heliotrope (Messerschmidia argentea) shrubs or pisonia (Pisonia grandis) trees. Nest sites were placed farther under the nest shrub, had more stems in the nest space, and greater percent shade cover than random sites. Nest sites averaged 24.9 m from their nearest neighbor, 20 m greater than has been reported elsewhere for this colonial species. We suggest that an overpopulation of Polynesian rats (Rattus exelans) may have influenced nest-site selection by Red-tailed Tropicbirds on Rose Island. /// Examinamos los lugares donde anida Phaethon rubricauda en el Atoln Rose, Samoa Americana, para determinar los parmetros del habitat que eran importantes para la seleccin del lugar de anidamiento por parte del ave. Cuantificamos las caractersticas del habitat en 27 lugares de anidamiento y en 27 puntos tomados al azar durante septiembre del 1991. Todos los nidos fueron localizados bajo arbustos de Messerschmidia argentea o rboles de Pisonia grandis. Los lugares utilizados para anidar tenan mayor nmero de tallos y mayor porcentaje de cubierta de sombra y los lugares examinados al azar. Los lugares de anidamiento promediaron 24.9 m del vecino ms cercano, esto es >20 m ms que lo informado previamente para esta especie que es colonial. Creemos que la enorme cantidad de ratas (Rattus exelans) en la localidad haya influenciado en la seleccin del lugar de anidamiento por parte de las aves. 
4514026| A new technique for collecting fecal-urate samples from nestling American Kestrels (Falco sparverius) was developed and tested while conducting field research on the detection and effects of agrochemical exposure. The technique was later modified and successfully used to collect samples from hand-reared nestling kestrels in a controlled exposure experiment. Sample collection in both studies incorporated the use of a "diaper" fastened to nestlings in different manners. The original design consisted of making a diaper out of a corner section of a plastic sandwich bag. The modified design secured a small balloon over a much smaller surface area by means of elastic string suspenders. Sampling was successful in 74% of all field attempts (n = 111) and in 97% of collections in the controlled dosing study (n = 32). This technique simplifies collection of fecal-urate samples from nestling kestrels for use in a variety of biomonitoring studies. The technique may also be adaptable to other species of birds. /// Durante un estudio de campo sobre exposicin potencial de cerncalos americanos (Falco sparverius) a agroqumicos, se desarroll una nueva tcnica para recolectar muestras fecales de polluelos de esta especie; posteriormente, esta tcnica se modific y utiliz exitosamente para recolectar muestras de cerncalos criados en cautiverio en un estudio con dosificaciones controladas. La recoleccin de las muestras en ambos estudios incorpor la utilizacin de un "paal" sujetado a los polluelos de distintas formas. El diseo original consista en fabricar un "paal" a partir de la esquina de una bolsa de plstico a la que se hacan un par de orificios para las extremidades del ave. El modelo modificado sujetaba un pequeo globo sobre una superficie mucho ms pequea mediante el uso de unos tirantes de hilo elstico. La recoleccin fue exitosa en un 74% de los intentos en el campo (n = 111) y en un 97% de las recolectas en el estudio de dosificacin controlada (n = 32). El uso de esta tcnica presenta un gran potencial para la facilitacin de la recoleccin de muestras fecales de polluelos de cerncalo americano para su uso en una gran variedad de estudios de biomonitoreo. 
4514628| Quantifying productivity of bird populations often involves calculating nest success from samples of nests found during a breeding season. Female reproductive output (annual or lifetime) is important to demographic modeling of birds, but nest success is a poor metric to compare productivity among areas or populations. Based on preliminary review, we hypothesized that avian literature poorly distinguishes annual reproductive success from nest success regardless of species' breeding strategies, and that the influence of renesting and multiple brooding on avian productivity is infrequently recognized. We investigated the reporting of nest success, annual reproductive success, renesting, and multiple brooding in 356 articles across 81 journal-years for nine journals that frequently publish ornithological literature. We found 54% of 356 articles reporting productivity estimators used variations of nest success. However, only 10% of articles reported estimates of annual reproductive output. We found that 28% of articles reported the breeding strategy of the species studied, and 47% acknowledged renesting or multi-brooded species. There was no temporal increase in acknowledgment of species' breeding strategy, renesting, or multi-brooding. Our review indicated little distinction between nest success and annual reproductive success. To accurately support conservation evaluations, we believe use of nest success in assessing avian productivity must be critically examined. /// El cuantificar la productividad de las poblaciones de aves demanda a menudo el calcular el xito basndose en muestras de los nidos hallados en una temporada reproductiva. La produccin reproductiva femenina (anual o total) es crtica para modelos demogrficos de las aves, pero el xito en anidar es un criterio mtrico pobre para comparar la productividad entre reas o poblaciones. Basndonos en una revisin preliminar, hemos hipotetizado que la literatura de aves hace una pobre distincin entre el xito reproductivo anual y el xito de un nido independientemente de la estrategia reproductiva de la especie, y que la influencia de anidajes y camadas mltiples en la productividad de un ave se reconoce con poca frecuencia. Investigamos informes del xito en anidar, del xito reproductivo anual, de anidajes consecutivos, y de camadas mltiples en nueve aos de trabajos publicados en 356 artculos en 81 revistas que a menudo publican literatura ornitolgica a travs de nueve aos. Hallamos que un 54% de los artculos informan la productividad en base a las variaciones del xito al anidar. Sin embargo, solo un 10% de los artculos reportaron estimados de total reproductivo anual. Hallamos que un 28% de los artculos informaron la estrategia reproductiva de la especie estudiada, y que el 47% reconoci anidajes mltiples o especies con camadas mltiples. Nuestra revisin indic que hay poca distincin entre xito en anidar y xito reproductivo anual. Para apoyar evaluaciones de conservacin con efectividad, creemos que se debe examinar criticamente el uso de xito de nidos al evaluar la productividad de aves. 
4514630| Checklist programs that compile birding observations are potentially useful for population monitoring. Previous analyses showed that trends in Quebec checklist data from migration seasons were significantly correlated with trends from the Breeding Bird Survey (BBS) in Quebec, although agreement of trend magnitudes for individual species was low. Here we analyze Quebec checklist data from the breeding season for comparison, using both the full data set and a subset of data collected at frequently visited ("standard") sites. Checklist trends from the breeding season for standard sites corresponded much more closely to magnitudes of BBS trends than checklist trends based on all sites, although in both cases, checklists accurately reflected direction of BBS trend in >80% of species. Checklist trends from migration seasons for all sites and for standard sites were similar to each other, and did not correspond as well to BBS trends, probably because different populations were sampled in the two seasons. Checklist programs can be improved for population monitoring purposes by encouraging frequent reporting from standard sites, and by collecting recommended ancillary data that allow analysts to select data most appropriate to their research questions. /// Los programas de listas de cotejo que compilan las observaciones de aves son potencialmente tiles para monitorear poblaciones. Anlisis previos mostraron que la tendencia de los datos de migracin provenientes de listas de cotejo en el rea de Quebec fueron correlacionadas significativamente con tendencias de Monitoreo de Aves en Reproduccin (BBS) en Quebec, aunque el acuerdo concordancia de las magnitudes en las tendencias de especies individuales fue poco. Analizamos aqu los datos de listas de cotejo para Quebec para compararlos, usando tanto los datos totals como segmento de datos colectados en lugares frecuentemente visitados (control). Tendencias en las listas de cotejo para la temporada reproductiva en los lugares control corresponden mucho ms cercamente a las magnitudes de tendencias medidas por BBS que las tendencias de listas de campo reflejaron direccin hacia las tendencias medidas por el BBS en >80% de las especies. Las tendencias notadas en listas de cotejo en perodos migratorios para todas las reas y para reas control fueron similares entre s y no correspondieron tan bien a las tendencias del BBS, probablemente porque se muestrearon diferentes poblaciones en las dos temporadas. Programas de listas de cotejo pueden mejorarse con el propsito de monitorear poblaciones al estimular los reportes frecuentes de lugares contro y al colectar datos ancilares recomendados que permita a los analistas seleccionar los datos ms apropiados para contestar sus preguntas de investigacin. 
27639297|Differential distribution of nobreeding Least Sandpipers (Calidris minutilla) according to sex, bill, and wing length was documented using capture data from six locations between California and Ecuador. The distribution of age classes did not vary with latitude. Females, which are slightly larger than males, migrated further south. Wing length increased toward the south for both males and females, which is consistent with the notion that longer wings are adaptive for longer migrations. Bill length also increased in both sexes from north to south. A latitudinal cline in prey burying depth may underlie the clines in bill length as well as in sex ratio. /// La distribucin diferencial por sexo, tamao del pico y del ala fue documentada para individuos migratorios de Calidris minutilla, utilizando datos de captura de seis localidades entre California y Ecuador. La distribucin de las edades no vario con la latitud. Las hembras, que son algo ms grande que los machos, migran mas al sur. El tamao del ala increment con los muestreos mas al sur, en ambos sexos, lo que es consistente con la nocin de que las alas ms largas son adaptaciones para migraciones ms lejanas. El tamao del pico tambin increment de norte a sur en ambos sexos. Un clino latitudinal, en la profundidad a la cual se entierran las presas, pudiera ser la explicacin al clino en tamao del pico y en la tasa de sexos de estas aves.
4513898| Techniques developed over the course of a long-term study of Acorn Woodpeckers (Melanerpes formicivorus) for reaching and opening nest and roost holes and for capturing adults at natural cavities are described. Holes are reached using ladders or technical climbing gear. Cavities are opened by sawing removable "doors" that allow one to reach inside and can then be nailed back in place. Adults are captured by trapping them at nests or roost holes by means of a plastic bobber set so as to allow one to block the cavity entrance by pulling a string from the ground. These methods help make the capture and study of birds using natural cavities practical. /// Se describe el mtodo desarrollado, a travs de un largo estudio del carpintero Melanerpes formicivorus, para allegarse a una cavidad, abrirla y capturar adultos en stas. Se llega a las cavidades utilizando escaleras o equipo para trepar postes y/o rboles. Luego las cavidades son abiertas serruchando "puertas" removibles que le permiten a uno llegar al nido y luego repararlo clavando la madera removida. Los adultos son atrapados cuando stos se encuentran en la cavidad. Cuando el ave est adentro se cubre la entrada con un tapn plstico arreglado en tal forma que la accin se pueda llevar a cabo halando una fina cuerda desde el suelo. Este mtodo ayuda a capturar y a estudiar aves que utilizan cavidades, de una forma prctica. 
4513580| Snowfields are reported to improve the foraging efficiency of Horned Larks (Eremophilia alpestris) and Water Pipits (Anthus spinoletta) breeding in alpine zones (the snowfield hypothesis). We counted larks and pipits in snow and snow free communities of Chowder Ridge in the Mt. Baker-Snoqualmie National Forest, Washington. We found little support for the snowfield hypothesis. Both species more frequently occurred in snow free communities than on snow (94.5% of the time for larks, 89.9% for pipits). Larks most commonly (63.7%) foraged in dry, sparsely vegetated, fell-field communities. Pipits foraged in more different communities and more mesic habitats than larks. Snow free areas yielded a greater diversity of arthropods and more arthropods/trap-day compared to snow. If larks and pipits did forage on snow, they did so late in the afternoon after updrafts from lower elevations deposited insects on the snow. /// Se ha informado que los campos cubiertos con nieve mejoran la eficiencia de forrajeo de individuos de Eremophilia alpestris y Anthus spinoletta que se reproducen en zonas alpinas (hiptesis de los campos-de-nieve). Determinamos el nmero de individuos de ambas especies en comunidades cubiertas o nocubiertas de nieve en Chowder Ridge y el Parque Nacional del Monte Baker-Snoqualmie, Washington. Nuestros datos le ofrecen muy poco apoyo a la hiptesis de los campos-de-nieve. Encontramos con muchsima mayor frecuencia a ambas especies en comunidades sin nieve. La alondra (E. alpestris) se observ forrajeando mayormente (63.7% de las ocasiones) en comunidades secas con vegetacin esparcida. Por su parte, A. spinoletta se observ forrajeando en diferentes comunidades y en habitats ms msicos que los que utiliza la alondra. Las reas desprovistas de nieve proveyeron de una mayor diversidad de artropodos y de una mayor frecuencia de capturas/da que las reas cubiertas con nieve. Cuando ambas especies forrajean en reas cubiertas de nieve, tienden a hacerlo bien entrada la tarde cuando las corrientes de aire de elevaciones bajas han depositado en la nieve insectos. 
4513505| Yunick (1988) reported a difference in the timing of spring migration between male and female Dark-eyed Juncos (Junco hyemalis) in eastern New York. However, data on the differential timing of passage at sites along migration routes are ambiguous with respect to whether the sexes actually differ in onset or rate of migration. This is particularly true if, as in juncos, the sexes have different wintering grounds. Ambiguity in this type of data can be minimized if observed timing of passage is compared to an expected sequence based on the known distribution of the sexes prior to migration. Using published data on the winter distribution of juncos we predicted the timing of passage in eastern New York assuming identical onset, rates, and routes of migration between the sexes and compared this prediction to the timing of passage observed by Yunick. Analyzed in this manner, Yunick's (1988) data were less ambiguous and supported inferences about the onset and rate of migration in Dark-eyed Juncos. /// Yunick (1988) informa diferencias en el periodo de tiempo de la migracin primaveral de machos y hembras de Junco hyemalis en el este de Nueva York. Sin embargo, los datos en relacin al momento particular en que estas aves pasan por localidades especficas a lo largo de las rutas migratorias son ambiguos con respecto a si aves de diferente sexo difieren en el comienzo o velocidad de migracin. Esto es particularmente cierto, como en los juncos, si los sexos difieren en los lugares en donde pasan el invierno. La ambiguedad en este tipo de datos puede ser minimizada si se compara el momento particular de pasada con una secuencia esperada, basada en la distribucin particular de los sexos previo a la migracin. Utilizando la literatura en referencia a la distribucion de los juncos durante el invierno, hemos podido predecir el momento particular de pasada de estas aves por la parte este de Nueva York, asumiendo un idntico comienzo, velocidad y rutas de migracin para aves de ambos sexos y comparando nuestra prediccin con el momento de pasada informado por Yunick. Al analizar de esta manera los datos de Yunick (1988), estos resultan ser menos ambiguos y apoyan las inferencias sobre el comienzo y velocidad de migracion de Junco hyemalis. 
4514082| Between 1985 and 1994 all known and potential nesting sites of the Least Tern (Sterna antillarum) along the Gulf coasts of Baja California, Baja California Sur and Sonora, Mexico, were surveyed, with especially intensive field work in 1992. Twenty-nine nesting sites were found; of which some might constitute clusters of alternative sites. On the basis of the numbers of nesting pairs at each colony in 1992-1994, the breeding population of the Least Tern in the part of the Gulf of California that was surveyed was estimated to be about 400 breeding pairs. Disturbance by off-road vehicles is the main problem for the Least Tern in the Gulf of California. /// Entre 1985 y 1994 se revisaron todos los sitios de anidacin conocidos y potenciales del gallito marino Sterna antillarum, a lo largo de las costas de Baja California, Baja California Sur y Sonora, en el Golfo de California, Mxico. Se registraron 29 sitios de anidacin, algunos de los cuales podran constitur grupos de sitios alternos. Con base en el nmero mximo de parejas anidantes entre 1992 y 1994, se estim que existan alrededor de 400 parejas, en la parte del Golfo de California muestreada. El disturbio humano, por medio de vehculos para todo terreno es el principal problema para estos gallitos, en las costas del Golfo de California. 
27715242|Avian pox virus (Poxvirus avium) is a mosquito-borne disease that occurs worldwide in a variety of bird species, but little is known about its prevalence or effect on seabirds. We monitored prevalence of pox virus and its effect on fledging success of Laysan Albatross (Phoebastria immutabilis) on Oahu, Hawaii, from 2003 to 2007. Pox prevalence in albatross chicks averaged 88% in years with high rainfall and 3% in years with low rainfall. Diagnosis of pox virus was clinically confirmed in two birds by Muscovy Duck (Cairina moschata) fibrolast cultures. Severity of infection ranged from small wart-like nodules and lesions on the bill, face, eyes, tarsus, and feet, to large tumorous growths that completely covered both eyes and caused deformation of the bill and skull. Most chicks recovered from infection, and the fledging rate in pox epizootic years (82%) did not differ from that in years with low pox prevalence (80%) or the average fledging rate on Midway Atoll (86%). Three chicks with severe infections were resighted as healthy adults on Kauai and Oahu in 2007, confirming postfledging survival of at least some birds. The high recovery rate, fledging success, and postfledging survival indicate that Laysan Albatross have strong immunity to avian pox virus. /// La viruela aviar (Poxvirus avium) es una enfermedad que afecta muchas especies de aves a nivel mundial. La enfermedad es transmitida por mosquitos y se sabe poco de su prevalencia y efecto en aves acuticas. Monitoreamos la prevalencia de este virus y su efecto en volantones de albatros (Phoebastria immutabilis) en Oahu, Hawaii, en trabajo que se llevo a cabo desde el 20032007. Encontramos una prevalencia de 88% en pichones de albatros en aos lluviosos y de 3% en aos de poca lluvia. Se diagnostic el virus, clnicamente, en dos patos comunes (Cairina moschata) mediante la tcnica de cultivo fibroblstico. La severidad de la infeccin vari desde leve con algunas lesiones en el pico, cara, ojos, tarso y patas, hasta casos severos con grandes tumores que cubran los ojos y causaron malformacin de pico y craneo. La mayora de los pichones se recobraron de la infeccin. La tasa de pichones que dejaron el nido (82%) en aos de alta incidencia (82%) fue similar (80%) a los aos de pocas infecciones y al promedio de volantones (86%) en el Atoln de Midway. Tres individuos observados como pichones con infecciones severas fueron avistados posteriormente como adultos saludables en Kauai y Oahu en el 2007, lo que confirma la sobrevivencia post-volanton de al menos algunas aves. La tasa tan alta de recobro, xito en dejar el nido y sobrevivencia post-volantn indican que en el Albatros de Laysan hay una alta inmunidad hacia la viruela aviar.
4151245| Roost counts may be a useful method for assessing and monitoring parrot populations as long as counting regimes can detect real differences in abundance above the noise of daily variability in roost size. We studied a roost of up to 85 Red-tailed Amazons (Amazona brasiliensis) for 28 consecutive mornings and evenings from 12 July to 7 August 2001, and recorded bird behavior and associated weather data. The roost declined significantly over the survey period as the breeding season drew nearer. There was no significant difference between evening and morning roost counts, but we suggest that as long as misty mornings are avoided, morning roost counts were more effective as birds left more quickly and predictably. It took longer for birds to arrive on evenings when the roost was large, but birds left quicker in the morning when there were large numbers in the roost. Weather influenced both roost size and timing of arrival, with larger than expected numbers in the roost, and birds arriving later in the afternoons of sunny, warm days. We tested the reliability of four roost counting regimes: counts from five consecutive nights, five counts, one every fourth night, five nights picked at random, and 10 randomly picked nights. Counts from every fourth day performed significantly worse than all the other regimes in estimating the mean numbers in the roost. The 10-d random sampling regime performed significantly better than the 5-d regime in detecting very large roosts which occurred occasionally through the month. /// El conteo de aves en dormideros puedo ser un mtodo til para monotorear poblaciones de cotorras, siempre y cuando el rgimen de conteo pueda detectar diferencias reales en abundancia entre la variabilidad diaria del tamao del dormidero. Estudiamos por 28 dias consecutivos, en la manana y en la tarde, un dormidero de la cotorra Amazona brasiliensis. El estudio se llev a cabo del 12 de julio al 7 de agosto de 2001. Adems de contar las aves se tomaron datos sobre su conducta y las condiciones del tiempo. El dormidero se redujo significativamente segn se fue acercando el periodo reproductivo de las aves. No se encontr diferencia significativa entre los conteos matutinos y los de la tarde. Sin embargo sugerimos, se eviten las maanas con niebla. Los conteos de la maana resultan ms efectivos que los de la tarde, ya que las aves dejan el lugar ms rpida y predeciblemente. Le tom a las aves ms tiempo el llegar en las tardes cuando el dormidero era bien grande, pero bajo estas condiciones las aves dejaron el lugar ms rapidamente en la maana. Las condiciones del tiempo afectaron tanto el tamao del dormidero como el tiempo de llegada, con un mayor nmero de aves que las esperadas y llegando ms trade en dias clidos y tardes soleadas. Estudiamos la confiabilidad de conteos con muestras de cinco noches consecutivas, cinco conteos hechos cada cuatro dias, cinco noches tomadas al azar, y diez noches tomadas al azar. Los conteos hechos cada cuatro dias fueron significativamente peores en estimar el nmero promedio de aves en el dormidero que los otros tipos de muestreos. El muestreo cada 10 dias al azar, arroj, significativamente, mejores resultados que el rgimen de cada cinco dias para detectar aves en dormideros grandes (que se formaron ocasionalmente a lo largo del mes). 
4513856| Variability in the cone crop of coniferous trees is thought to be the most important cause of the nomadic nature of Common Crossbills (Loxia curvirostra). Exploitation of conifers with stable cone crops should therefore enable crossbills to be sedentary. In this study, capture-recapture analysis and comparative analysis of survival data were used to demonstrate that Common Crossbills foraging on Pyrenean mountain pine (Pinus uncinata), which produces a stable cone crop, were sedentary from year to year. /// Se ha sugerido que la variabilidad en el grado de fructificacin y produccin de conos de las conferas es la causa ms importante de la naturaleza nmada del Piquituerto comn (Loxia curvirostra). En consecuencia, la explotacin de conferas con una productividad estable debera permitir a los piquituertos ser sedentarios. En el presente estudio, se utilizan anlisis de captura-recaptura y anlisis comparativos de la tasa de supervivencia para demostrar que los piquituertos que explotan el pino negro de los Pirineos (Pinus uncinata), con fructificaciones estables, desarrollan hbitos sedentarios de ao a ao. 
4513831| Songs and calls of the Golden-crowned Kinglet (Regulus satrapa) from a number of locations in Eastern North America were examined. Songs were comprised of a variable number of six syllable types. The order of syllable presentation, however, was highly predictable both within and among individuals. Song structure resembled that of the congeneric Firecrest (R. ignicapillus) of Europe. Two common calls of the Golden-crowned Kinglet (ti and zeet) occurred throughout the geographic range examined and strongly resembled calls of the Firecrest and Goldcrest (R. regulus), as well as having similar putative functions. /// Se examin el canto y las llamadas de individuos de Regulus satrapa en localidades del este de Norte Amrica. Se encontr una serie de cantos variables de seis slabas. El orden de las slabas result ser predecible tanto en un mismo individuo como entre individuos. La estructura de la cancin es parecida a la de congneres europeos como R. ignicapillus. Dos de las llamadas del ave (ti y ziit) se encontraron a todo lo largo de la extencin geogrfica estudiada y se parecen mucho a las producidas por R. ignicapillus y R. regulus. Las llamadas parecen tener una funcin similar en las tres especies. 
4513391| Two Red-necked Phalaropes (Phalaropus lobatus) were recorded on the northwestern shore of Panama Bay in late June 1987. These constitute the first record for this species in tropical America during the boreal summer. One of the individuals, which was injured, was still present two months later. This and earlier Panama Bay records suggest that some Red-necked Phalaropes migrate through the Caribbean and cross Panama on their way to their South American wintering grounds. The extensive salt-flats on the western side of Panama Bay are being destroyed by shrimp farms. Conservation of the salt flats is urgent. /// En junio de 1987 dos individuos de Phalaropus lobatus fueron observados y fotografiados en la baha de Panam. Estos constituyen el primer informe de esta especie durante el verano en la Amrica Tropical. Uno de los individuos, herido en una de sus patas, permaneci en el rea unos dos meses. Este informe y otros ms tempranos de Panam sugieren que algunos falaropos migran a travs del Caribe y cruzan la tierra del istmo en su viaje migratorio de invierno hacia Sur Amrica. Los salitrales en la parte oeste de la baha de Panam estn siendo destruidos para el cultivo de camarones. Es de gran urgencia la conservacin de ese habitat. 
4514193| Few studies have examined the effects of radio transmitters on behavior, particularly of small passerines. Only recently have transmitters been made small enough for use on birds under 20 g. To determine if radio transmitters reduce activity levels, female Hooded Warblers (Wilsonia citrina) were fitted with transmitters while they were feeding nestlings. Females with transmitters and harnesses weighing 7-8.5% of body mass did not feed nestlings less frequently than did control females. Males mated to females with transmitters did not feed nestlings at different rates from males mated to control females. Brooding time and time spent perched on the edge of the nest did not differ significantly between tagged and control females. The finding that transmitters did not affect an energetically demanding activity such as feeding young suggests that other aspects of female behavior also were not adversely affected. /// Pocos estudios han examinado los efectos de radiotransmisores en la conducta de pequeos paserinos. Tan slo recientemente los radiotransmisores se han hecho lo suficientemente pequeos para ser utilizados en aves de peso menor a los 20 g. Para determinar si los radiotransmisores reducen los niveles de actividad se le colocaron a hembras de Wilsonia citrina transmisores mientras stas estaban alimentando a pichones. Hembras con arneses y transmisores cuyo peso result ser el equivalente entre 7-8.5% de su masa corporal no alimentaron a sus pichones con menor frecuencia que el grupo control. La pareja (machos) de las aves con transmisores tampoco alimentaron a los pichones con menor frecuencia que las parejas del grupo control. El tiempo de cubrir a los pichones, y el que pasaron posados en el borde del nido no fue significativamente diferente entre el grupo control y el experimental. El hecho de que los radiotransmisores no afectaron actividades de alta demanda energtica (como alimentar a los pichones) en estas aves sugiere que otros aspectos de la conducta de las hembras tampoco fue afectada adversamente. 
4514164| An Eastern Screech-Owl (Otus asio) was found incubating her own egg and that of a Southeastern American Kestrel (Falco sparverius paulus) in late March 1995. Three owlets and the kestrel successfully hatched in early May; all appeared normal. The kestrel was not present in the nest box with the three owlets when the box was checked two days later, and its fate is not known. /// A finales de marzo de 1995, se encontr a un individuo de Otus asio incubando su propio huevo y otro de Falco sparverius paulus. Tres huevos de buhos y uno de falcn eclosionaron exitosamente en mayo. Dos das ms tarde, cuando se examin la caja nuevamente, haba desaparecido el pichn de falcn. 
4514281| We analyzed variation in body mass, wing chord, and culmen in the Mexican Jay (Aphelocoma ultramarina) in relation to age, sex, month, and year using linear regression. All measurements were taken from color-banded individuals of known sex and age as part of a long-term study in the Chiricahua Mountains of Arizona. There was no significant variation among observers for mass, but there was for wing chord and culmen. Therefore, analyses of the latter measures were restricted to data of one observer. Males were heavier than females. Mean body mass declined from winter to summer. Mass increased over the first two years in each sex but not in older birds. Males had longer wings than females. Mean wing chord increased considerably from age 1 to 2 and increased significantly even after age 2. Males had significantly longer culmens than females in summer but not winter. A discriminant function separated yearling males from females in winter. The sexes in older birds could be discriminated in summer but not winter. /// Analizamos la variacin en masa corporal, largode ala, y del culmen en Aphelocoma ultramarina con relacin a la edad, sexo, mes y ao usando regresiones lineares. Todas las medidas fueron tomadas de individuos de sexo y edad conocidos marcados con colores como parte de un estudio a largo plazo en las montaas Chiricahua de Arizona. No se hall variacin significativa entre observadores para la masa, pero si para largo de ala y culmen. Por lo tanto, analisis de las ltimas medidas se restringieron a datos de un observador. Los machos pesaron ms que las hembras. El promedio de masa corporal baj de invierno a verano. La masa aument a traves de los primeros dos aos para cada sexo pero no en aves de mayor edad. Los machos tenan alas ms grandes que las hembras. El promedio del largo de ala aument considerablemente de edad 1 a 2 y aument significativamente an despus de edad 2. Los machos tuvieron clmenes significativamente ms grandes que las hembras en verano pero no en invierno. Una funcin discriminante separ los machos de las hembras de primer ao en invierno. Se podia distinguir entre los sexos en aves ms viejas en verano pero no en invierno. 
20065831|Habitat characteristics of interior Least Tern (Sterna antillarum) colony sites in the Mississippi River valley adjacent to Missouri were examined during 1985-1989. During 1985, Least Tern nesting colonies were located on sand islands and sandbars that differed from unused sand islands by the length of time sites were continuously exposed above the river. Sites used by Least Terns were more likely than unused sites to be continuously exposed for at least 100 d during the period 15 May-31 August. Colony sites did not differ from unused sites in general habitat type (sand island, sandbar on wooded island or sand island accreted to the shore), nor in the amount of vegetation cover ( or &gt10% vegetation cover). Within the study region, only one unused site that appeared to be suitable for tern nesting could be identified. The majority (87%) of 2027 nests located during 1986-1989 were on fine (52%) or coarse sand (35%) substrates. Fifty-two percent of 1690 nests located in 1986-1989 were 25 cm from a stick or other drift material. Sand islands and sandbars in the Mississippi River that could be restored as tern colony sites should be elevated by the construction of chevron dikes to remain exposed at least 100 continuous days during the Least Tern breeding season. /// De 1985-1989 se examinaron las caractersticas del habitat ocupado por colonias de la gaviota chica (Sterna antillarum) en el valle del Ro Mississippi adyacente a Missouri. Durante el 1985, las colonias de gaviotas fueron localizadas en islas de arena o depsitos de arena que difirieron de islas de arenas no utilizadas por el lapso de tiempo en que estuvieron expuestas sobre el agua del ro. Las reas utilizadas por las gaviotas estuvieron expuestas por lo menos 100 d, durante el periodo que comprende entre el 15 de mayo-31 de agosto. No se encontr diferencia entre lugares usados y no utilizados en lo que se refiere a a tipo de habitat en general (islas de arena), depsitos de arena en islas cubiertas con vegetacin, o islas de arena unidas a la playa, ni tampoco en lo referente a la cobertura de la vegetacin ( 0 &gt10% de cobertura de vegetacin). Dentro del rea de estudio tan solo se pudo identificar una localidad aparentemente apropiada para el anidamiento, pero que no fue utilizada por las aves. La mayora (87%) de los 2027 nidos localizados durante el 1986-1989, se encontraron en arenas finas (52%) o sustratos de tosca (35%). El 52% de los 1690 nidos localizados entre 1986-1989 estaban a 25 cm de palillos o material trado por el agua. Islas o depsitos de arenas en el Ro Mississippi que quieran ser restaurados como lugares de anidamientos para colonias de gaviotas chicas, deben ser elevados para que queden expuestos de forma continua por lo menos 100 d durante la poca de reproduccin de las aves.
4513370| House Sparrows (Passer domesticus) preferred to forage on dung pats located in open areas as opposed to dung pats located in taller vegetation. This choice probably related to the increased ability of sparrows to detect terrestrial predators at the open sites. When foraging on dung pats in open areas, sparrows avoided unoccupied dung pats, preferring pats where small groups of sparrows were already present. /// Passer domesticus prefiere forrajear en acumulaciones de excrementos de caballos que se encuentran en reas abiertas, que en aquellos localizados en vegetacin alta. La seleccin posiblemente este relacionada con la mayor probabilidad que tienen las aves para detectar depredadores en estas reas abiertas. Cuando estos gorriones forrajean en reas abiertas, evitan hacerlo en acumulaciones de heces en donde no hay otras aves, prefiriendo acumulaciones en donde otras aves se estan alimentando. 
4151312| Food supplementation can be an important experimental technique in studies of avian reproductive ecology, energetics, and parental care. We developed a method of food supplementation suitable for ground- foraging insectivorous passerines and tested it on Ovenbird (Seiurus aurocapilla) and Wood Thrushes (Hylocichla mustelina). We provided mealworms at feeding stations made of plastic transparency film covered with a thin layer of green moss. Feeding stations were placed on the ground or on logs or boulders in the vicinity of nests. Direct and indirect evidence suggested that 92% of breeding Ovenbirds and 79% of breeding Wood Thrushes used supplemental food. The impact of non-target consumers was not significant: they were observed eating mealworms at approximately one-third of our food-supplemented nests. However, diurnal non-target consumers were only detected on a single occasion for each species, and nocturnal consumers fed on small amounts of mealworms left after daytime feeding experiments. This method proved very effective for Ovenbirds and Wood Thrushes, and it may be applicable to other ground-foraging insectivorous passerines. /// El suplementar con alimentos, puede ser una tcnica experimenal importante para estudios de ecologa repro-ductiva, conducta parental y presupuesto energtico. Desarrollamos un mtodo para suplementar con alimentos a aves, que es adecuado para paserinos insectvoros que forrajean en los suelos, y lo pusimos a pruebas con individuos de Seiurus aurocapilla y Hylocichla mustelina. Se utilizaron larvas de Tenebrio, como alimento suplementario, el cual fue provisto en estaciones hechas con plstico transparente cubierto de una fina capa de musgos. Las estaciones fueron colacadas en el suelo, en troncos o en peas cercanos a los nidos. Evidencia directa e indirecta sugiere que el 92% del los S. aurocapilla y el 79% de los H. mustelina utilizan alimento suplementario. El impacto en consumidores no tornados en consideracion no fue significativo: estos fueron observados ingiriendo las larvas de Tenebrio en una tercera parte de nuestros comederos. Sin embargo, los consumidores diurnos, no tormados en consideracion, tan solo fueron detectados en una ocasin para cada especie. Los consumidores nocturnos tomaron las sobras dejadas en los experimentos diurnos. Este metodo parece ser efectivo para las dos especies estudiadas y pudiera aplicarse o tener aplicacin para ostros paserinos insectvoros que busquen comida en el suelo. 
4513210| Despite earlier arrival on breeding grounds further south, there is no significant prolongation of the laying period there. This is caused by a pronounced delay (10-13 d) between arrival and egg-laying. Farther north, this delay is minimal (2 d). The length of the egg-laying period seems relatively fixed; we found no significant differences with respect to latitude. Instead of responding to phenologically very late summers with abbreviated laying periods and significantly smaller clutch sizes, Red Phalaropes simply fail to nest (Mayfield 1978). We found a strong (though not significant) trend towards slightly larger clutches farther north. This trend is apparently not an artifact of partial predation. Greater nest attendance farther north is probably a key factor in the noted trends of slightly shorter incubation duration and a decline in incubator weight during incubation. /// El hecho de llegar ms temprano al extremo sur de las reas en donde se reproduce el Falarope Rojo (Phalaropus fulicaria) no extiende significativamente su periodo reproductivo. Los falaropes que se reproducen en estas reas toman de 10-13 d, entre su llegada y la puesta de huevos, mientras que las aves que se encuentran ms al norte retardan su puesta tan solo 2 d. El largo del periodo de puesta de huevos, parece ser fijo; no encontramos diferencias en poblaciones de diferentes latitudes. En veranos tardos, los falaropes no anidan, en vez de responder a estos con periodos ms breves en la puesta de huevos y camadas ms pequeas (Mayfield 1978). Encontramos una tendencia (aunque no fue significativa) a camadas ligeramente ms grandes en el norte. Esta tendencia aparentemente no es un artefacto de la depredacin. Notamos una mayor reduccin de peso en los adultos incubando en el norte y un periodo de incubacin ms corto. Probablemente el lapso mayor de tiempo que dedican estas aves a incubar, que las del sur, sea la razn de esta tendencia. 
4514153| We used morphological characteristics to determine the sex of California Gulls (Larus californicus) nesting at Bamforth Lake, Wyoming. Using univariate and multivariate techniques, we evaluated sexual dimorphism in five external measurements taken from 614 California Gulls: bill length, bill depth, head-bill length, tarsus length, and body mass. Males were significantly larger than females for all measurements. The greatest difference between the sexes occurred in head-bill length, bill depth, and tarsus length. A multiple logistic regression model was used to assign individuals to a sex class. Sex could be accurately determined using only three variables: head-bill length, bill depth, and tarsus length. Using the logistic function generated from our initial sample, we obtained correct classification of sex in 99.2% and 97.0% of the gulls in two additional validation samples. /// Utilizamos las caractersticas morfolgicas para determinar el sexo en una poblacin de Larus californicus anidando en el Lago Bamforth de Wyoming. Evalumos el dimorfismo sexual en la especie utilizando tcnicas de univarianza y multivarianza en cinco medidas externas (largo del pico, profundidad del pico, largo de cabeza y pico, largo del tarso y masa corporal) tomadas en 614 aves. Los machos fueron significativamente ms grandes que las hembras en todas las medidas. La mayor diferencia entre los sexos se encontr en largo de cabeza y pico, profundidad del pico y largo del tarso. Se us un modelo de regresin logstica multiple para asignar individuos a un grupo genrico. El sexo se poda determinar con precisin utilizando solo tres variables: largo de cabeza y pico, profundidad del pico y largo del tarso. Usando la funcin logstica generada por nuestra muestra inicial, obtuvimos la clasificacin al gnero correcto en 99.2% y 97.0% de las aves en dos muestreos adicionales de validacin. 
4513803| Six areas of Puerto Rico with high potential for occurrence of the Puerto Rican Nightjar (Caprimulgus noctitherus) were surveyed to determine present geographic distribution and abundance. Nightjar abundance and distribution were studied in Puerto Rico in 1985-1987, 1989-1990, and 1992. No relict nightjar populations were found in three areas in the northern moist limestone forest region of the island. Nightjars were found in three main areas located in the coastal dry limestone forest and lower cordillera forest of southwestern Puerto Rico. Singing rates of male nightjars were higher during winter (January-March) than during summer (June-August) surveys. A total of 712 singing male nightjars were recorded in 9839 ha. These were distributed among three separate areas: Susa-Maricao (177), Gunica (347), and Guayanilla (188). Densities were 0.00-0.33 nightjar/ha on Susa-Maricao, 0.00-0.19 nightjars/ha on Gunica, and 0.04-0.13 nightjars/ha on Guayanilla. First site records of nightjars for the Parguera Hills and Sierra Bermeja, a region of coastal dry forest located in the southwestern end of Puerto Rico, were obtained in 1990 and 1991, respectively. Included in this total were 315 nightjars on 4583 ha of private forest land that is rapidly being cleared for urban, resort and industrial development. /// Se escogieron seis reas con alto potencial para la presencia del Guabairo Pequeo de Puerto Rico (Caprimulgus noctitherus), para determinar la distribucin geogrfica y abundancia actual de la especie. El estudio se llev a cabo durante los aos 1985-1987, 1989-1990 y 1992. No se encontraron poblaciones reliquias en tres reas de la regin caliza hmeda del norte de Puerto Rico. Al presente, la especie se encuentra particularmente limitada a tres reas de bosque calizo seco y bosque de cordillera del suroeste de la Isla. Los guabairos machos, cantan ms frecuentemente durante los perodos de invierno (eneromarzo) que durante el verano (junio-agosto). Se detectaron un total de 712 guabairos a lo largo de 9839 hectreas includas en los censos. Este total se distribuy entre las reas de Susa-Maricao (177), Gunica (347) y Guayanilla (188). La densidad (guabairo/hectrea) fue de: 0.00-0.33 en Susa-Maricao, 0.00-0.19 en Gunica y 0.04-0.13 en Guayanilla. Se detect por primera vez la presencia de la especie en las colinas de La Parguera (Lajas) y en Sierra Bermeja (Cabo Rojo), regiones de bosque seco localizadas en el extremo suroeste de Puerto Rico. Se incluyeron en este total 315 guabairos que ocurren en 4583 hectreas de bosque en propiedad privada, el cual est siendo destrudo aceleradamente por el desarrollo urbano, turstico e industrial. 
4514401| We contrasted the estimated age class of recaptured Harlequin Ducks (Histrionicus histrionicus) (n = 255) based on bursal depth with expected age class based on bursal depth at first capture and time since first capture. Although neither estimated nor expected ages can be assumed to be correct, rates of discrepancies between the two for within-year recaptures indicate sampling error, while between-year recaptures test assumptions about rates of bursal involution. Within-year, between-year, and overall discrepancy rates were 10%, 24%, and 18%, respectively. Most (86%) between-year discrepancies occurred for birds expected to be after-third-year (ATY) but estimated to be third-year (TY). Of these ATY-TY discrepancies, 22 of 25 (88%) birds had bursal depths of 2 or 3 mm. Further, five of six between-year recaptures that were known to be ATY but estimated to be TY had 2 mm bursas. Reclassifying birds with 2 or 3 mm bursas as ATY resulted in reduction in between-year (24% to 10%) and overall (18% to 11%) discrepancy rates. We conclude that age determination of Harlequin Ducks based on bursal depth, particularly using our modified criteria, is a relatively consistent and reliable technique. /// Contrastamos las categoras de edad estimadas para individuos de Histrionicus histrionicus recapturados (n = 255) basndonos en la profundidad de la bursa con la categora de edad basada en la profundidad de la bursa en su primera captura y el tiempo transcurrido desde entonces. Aunque no se puede asumir que ninguna de las dos edades sea correcta, las tasas de discrepancia entre ambas para recapturas en el mismo ao indican errores de muestreo mientras que las recapturas entre aos prueban aseveraciones sobre las tasas de involucin de la bursa. Las tasas de discrepancias en el mismo ao, entre aos y total, fueron de 10%, 24%, y de 18%, respectivamente. La mayora (86%) de las discrepancias entre aos ocurrieron en aves credas de tener ms de tres aos (ATY) pero estimadas en su tercer ao (TY). De estas discrepancias de ATY-TY, 22 de 25 (88%) de las aves tenan profundidades de la bursa de 2 a 3 mm. Ms an, cinco de seis recapturas entre aos que se saban ser ATY pero estimadas a ser TY tuvieron bursas de 2 mm. Reclasificar las aves con bursas de 2 o 3 mm como ATY result en reduccin de las tasas de discrepancia entre aos (24% a 10%) y en general (18% a 11%). Conclumos que la determinacin de edad en esta especie basndose en l profundidad de la bursa, particularmente utilizando nuestros criterios modificados, es una tcnica relativamente consistente y confiable. 
4513764| A method of determining the sex from remains (only wings, primaries and/or rectrices available) of adult and yearling Willow Ptarmigan that were killed by predators or hunters is described. Measurements of wing chord, and length of outer rectrix, and primaries 8 and 9 were taken from live birds of known sex and age in spring. A discriminant analysis using a model incorporating wing chord and rectrix length best separated the sexes in the reference collection. Models incorporating wing chord and length of primary 8, or rectrix length and length of primary 8 were less reliable. With all models, however, over 80% of birds were correctly classified to sex. Similar results were obtained when the discriminant functions were used to classify birds of known sex and age that were killed by predators or hunters. Feather wear, however, as well as selective killing of large and small birds by hunters and predators, respectively, may affect accuracy of classification. /// Se describe un mtodo para determinar el sexo de individuos de Lagopus lagopus a partir de remanentes (alas, primarias y/o rectrices) de individuos adultos o juveniles, depredados o cazados. Medidas del ala, longitud de la rectriz ms externa y de las primarias 8 y 9, fueron tomadas durante la primavera de individuos vivos de sexo conocido. Un anlisis discriminativo utilizando un modelo que incorpora el tamao del ala y la longitud de la rectriz, fue el que mejor separ los sexos en la coleccin de referencia. Modelos que incorporaron el tamao del ala y longitud de la octava primaria o el largo de la rectriz y de la octava primaria, resultaron menos confiables. Sin embargo todos los modelos identificaron correctamente el sexo del 80% de las aves. Resultados similares fueron obtenidos cuando la funcin discriminativa fue utilizada para clasificar aves de sexo y edad conocida que fueron cazados o depredados. No obstante, la presicin de la clasificacin puede ser afectada por desgaste de las plumas y por la captura selectiva de individuos particularmente grandes o pequeos por parte de cazadores o depredadores. 
23256478|Previous studies of Yellow Warblers (Setophaga petechia) indicate that males with heavy melanin-based brown breast streaking are more territorial and obtain more extra-pair copulations than lightly streaked males that provide more parental care and are cuckolded more often. Because carotenoid-based plumage characters can also signal quality in male songbirds, we examined relationships between yellow carotenoid-based breast coloration and brown breast streaking and measures of the reproductive performance of male and female Yellow Warblers in northwestern Ohio from April to June 20072008. We used an information theoretic approach to examine relationships between reproductive measures (daily nest survival rate and number of young fledged) and brown breast streaking, yellow breast coloration, extent of prealternate wing molt, age, year, and first-egg date. Males with paler yellow breast plumage (Beta hat = -0.213) and those with more brown breast streaking (Beta hat = -0.000036) fledged fewer young, but we found no associations between number of young fledged per male and age, year, or extent of prealternate wing molt. In addition, none of the measured variables was associated with the number of young fledged per female. Age was positively associated with daily nest survival rates for male Yellow Warblers (Beta hat = 1.127), but we found no association between daily nest survival rate and brown breast streaking, yellow breast coloration, extent of prealternate wing molt, age, year, and first-egg date. None of the measured variables was associated with daily nest survival for females (null model was top-ranked). Because brown breast streaking and the intensity of yellow breast coloration of male Yellow Warblers were negatively related to number of young fledged, we suggest that these plumage characteristics function differently in malefemale and malemale interactions; yellow breast coloration signals age and reproductive experience, whereas brown breast streaking signals degree of territoriality or parental care. Estudios previos en Setophaga petechia indican que los machos, que tienen rayas pardas oscuras en el pecho, producto de altas concentraciones de melanina, son ms territoriales y obtienen mayor nmero de copulaciones, con hembras que no son su pareja, que machos que tienen rayas claras y que a su vez proveen mayor cuidado parental y son engaados ms a menudo. Debido a que caractersticas del plumaje asociados a carotenoides, pueden tambin sealar la calidad de los machos en aves canoras, se llev a cabo un estudio, en el noroeste de Ohio de abril a junio de 20072008, para examinar la relacin entre la coloracin del pecho basado en carotenoides-amarillo y rayas pardas en este, y medidas de ejecucin reproductiva en hembras y machos de S. petechia. Utilizamos un marco de vista terico para examinar la relacin entre medidas reproductivas (sobrevivencia diaria del nido y nmero de volantones) y rayas pardas en el pecho, coloracin amarilla en el pecho, extensin de la muda prealternada en el ala, edad, ao, y la puesta del primer huevo. Machos con pecho amarillo plido (Beta hat = 0.213), y aquellos con mayor colorido pardo en las rayas del pecho (Beta hat = 0.000036), produjeron menos volantones, aunque no encontramos asociacin entre el nmero de volantones por macho, su edad, ao y extensin de la muda prealternada del ala. Ninguna de las variables estudiadas pudo ser asociada al nmero de volantones producidos por las hembras. La edad fue positivamente asociada con la tasa de sobrevivencia diaria de los nidos, en los machos (Beta hat = 1.127), pero no encontramos asociacin entre la tasa de sobrevivencia diaria, las rayas pardas en el pecho, la coloracin amarilla en el pecho, la extensin de la muda prealternada del ala, edad, ao y la fecha de puesta del primer huevo. Ninguna de las variables medidas, para las hembras, estuvo asociada con la sobrevivencia diaria de los nidos (hiptesis nula fue la de mayor jerarqua). Debido a que las rayas pardas y la intensidad de la coloracin amarilla en el pecho de los machos estuvo negativamente relacionada al nmero de volantones producidos, sugerimos que estas caractersticas del plumaje funcionan diferente en las interacciones macho-hembra, y macho-macho; la coloracin amarilla del pecho, seala edad y experiencia reproductiva, mientras que las rayas pardas seala el grado de territorialismo o cuidado parental.
4131034| Ecological studies and population surveys sometimes require information on the position of individuals. Because many birds are more audible than visible, we tested the potential of acoustic triangulation for locating Great Bitterns (Botaurus stellaris) within extensive reed marshes in the Camargue, France. During the breeding season, and predominantly at dawn, male bitterns produce a series of loud calls (booms). In the field, the direction of booming was estimated with a bearing compass by an observer walking along a linear path at the reedbed edge, taking enough measurements to cover a 90 wide angle between the first and last bearing. We used a probability model with an Andrews estimator to locate each bittern based on the intersection point of the bearings taken in the field. Bearing error was estimated by comparing these bearings with those derived from the real or estimated bird position. In a first experiment, we identified the factors influencing the variation in bearing error using six observers, 237 directional bearings, and 19 bitterns. In a second experiment, we quantified the bearing accuracy under optimal conditions based on three observers using 47 directional bearings to locate a bittern of known position. There was no observer effect, but wind speed above 10 km/h, occurrence of poor booms, and bittern distance under 200 m significantly increased bearing error. Bitterns calling normally under windless conditions could be located with a mean bearing accuracy of 13.6. Location accuracy depended primarily on the bird distance and number of bearing angles. We propose an optimal bearing effort to locate booming males in large reedbeds with an accuracy of a 40-m radius irrespective of the bittern distance. This protocal can be applied to other bird species once the bearing accuracy corresponding to their call and habitat has been estimated. Acoustic triangulation appears to be a useful, non-invasive, technique for locating bitterns and other bird species. /// Los estudios ecolgicos y las encuestas poblacionales algunas veces requieren informacin sobre la posicin particular de un individuo. Dado el caso de que muchas aves son mas vocales que visibles, pusimos a prueba el potencial de la triangulacin acstica para localizar a individuos de Botaurus stellaris. El estudio se llev a cabo en los carrizales de Camargue, Francia. Durante la poca de reproduccin, particularmente en la maana, las aves de estudio producen llamadas bien fuertes. En el campo, la direccin del sonido fue estimada con brjula por un observador que se movia en un patrn lineal en el borde del carrizal, tomando suficiente medida para cubrir 90 grados entre la primera y la ltima medida. Utilizamos un modelo de probabilidad con un estimador Andrew para localizar a cada ave basado en el punto de interseccin de las marcas ("bearings") tomados en el campo. El error del marcador fue estimado comparando dichas marcas o vectores de direccin con aquellos deribados de la posicin real o estimada del ave. En un primer experimento, identificamos los factores que influyen la variacin de la direccin del vector utilizando seis observadores y 237 marcas de 19 aves. En un segundo experimento cuantificamos la exactitud de la marca bajo condiciones ptimas basndose en tres observadores utilizando 47 marcas para localizar la posicin del ave. No se encontr efecto del observador. Sin embargo, velocidad del viento sobre los 10 km/h, vocalizaciones pobres y distancias del ave mayores a 200 m incrementaron significativamente el error de la marca. Aves llamando normalmente bajo condiciones de poco o ningn viento pudieron ser localizadas con una exactitud de 13.6 grados. La exactitud de la localizacin depende primordialmente de la distancia del ave y el nmero de marcas que se tomen. Proponemos una forma de marcaje ptimo para localizar machos de B. stellaris en reas carrizales como la trabajada, con una exactitud dentro de un radio de 40 m irrespectivamente de la distancia del ave. Este protocolo puede ser aplicado a otras especies una vez la exactitud de las marcas correspondientes a sus llamadas y el habitat sea estimado. La triangulacin acstica parece ser una tcnica til, no invasiva para localizar a individuos de B. stellaris y otras especies de aves. 
4151264| We studied short-term responses by 16 species of breeding landbirds to group-selection timber harvest at four 21.2-ha replicated study stands in montane hardwood-conifer habitat in the central Sierra Nevada Mountains, California, 1995-2002. The group-selection timber harvest was done to enhance stand conditions for California black oak (Quercus kelloggii), the dominant hardwood. Birds were censused using point counts, and harvesting effects were assessed using the Before-After/Control-Impact Pairs (BACIP) design where the response variables were the differences in landbird abundances between paired treatment and control plots for pre- and post-treatment periods. Each stand had paired and adjacent 10.6-ha treatment and control plots, and four 0.6-ha group-selection units were randomly placed and harvested in each treatment plot in 1998 and 1999. In the treatment plots, tree basal areas and tree densities were reduced approximately 30% and snag densities were reduced approximately 45% with the harvest. Abundance differences between pre- and post-treatment periods differed among stands for 11 (69%) species. Significant differences in abundance between the pre- and post-treatment periods were found for Steller's Jays (Cyanocitta stelleri), Warbling Vireos (Vireo gilvus), and Western Wood-Pewees (Contopus sordidulus). Significant interactions between stands and treatment periods were found for Evening Grosbeaks (Coc-cothraustes vespertinus) and Western Wood-Pewees, indicating that responses differed among stands. Significant differences between treatment periods were due to proportionately greater decreases in post-treatment period abundance in control plots than in treatment plots (Evening Grosbeak, Steller's Jay, Warbling Vireo) or a proportionately lesser increase in post-treatment period abundance in the control plots than in treatment plots (Western Wood-Pewee). We conclude that group-selection harvesting had neutral or positive short-term effects on the species studied. /// Estudiamos la respuesta a corto alcance, de 16 especies de aves terrestres, al cosecho seleccionado de madera, en cuatro replicas de 21.2 ha en un bosque de maderas duras-conferos en las montaas de la Sierra Nevada, California. El estudio se llev a cabo entre 1995 y 2002. El cosecho seleccionado de madera tuvo como propsito mejorar las condiciones para el desarrollo de Quercus kellogii la especie dominante en el bosque. Se utilizaron conteos de puntos para censar las aves y los efectos del cosecho de madera fueron determinados utilizando un diseo de parejas antesdespus del corte/control-reas afectadas (siglas en ingles BACIP), a modo de determinar si la respuesta a las variables eran la diferencia en la abundancia de aves entre pares de reas tratadas y los controles, para periodos pre y post-tratamiento. Cada rodal tena pareado y adyacente lotes de 10.6 tratados y control, y cuatro unidades de 0.6 ha, seleccionadas al azar, que fueron cosechados en cada rodal tratado en 1998 y 1999. En los lotes tratados el rea basal de los rboles y la densidad de estos se redujeron aproximadamente un 30% y la densidad de los tocones (snags) se redujo en aproximadament 45%, entre las reas cosechadas. La abundancia de rboles en rodales pre vs. post-tratamientom mostr diferencias significativas para 11 de las 16 especies. Se encontraron diferencias significativas en abundancia para las especies Cyanocitta stelleri, Vireo gilvus y Contopus sordidulus entre periodos pre y post-tratamiento. Tambin hubo interaccin significativ entre rodales y periodos de tratamiento. Coccothraustes vespertinus y Contopus, mostraron diferentes respuesta entre rodales. Las diferencias significativas entre periodos de tratamiento se debieron a una reduccin, proporcionalmente mayor, en la abundancia de aves en periodos post-tratamiento en los rodales control que en los tratados (ej. Contopus). Concluimos que el cosecho seleccionado de madera tiene un efecto neutral o positivo a corto alcance en las especies de aves estudiadas. 
4514083| The expense of gathering location data on birds and other wildlife using traditional techniques often discourages observers from obtaining frequent samples. To automate the direction-finding (DF) task important in radiolocation, a prototype system based on a circular array of antennas with no moving parts is described. It can operate continuously and rapidly, recording bearings on multiple radio transmitters. Using fewer than 10 pulses of a radio transmitter, DF stations report bearings. Static DF accuracy in open country was comparable to reported accuracy of manual methods in various habitats; performance in worst-case, real-life tests with small transmitters on wild passerines in secondary growth was poorer. In static tests, habitat features near the transmitter proved to be important in measurements using "dither." Such low-maintenance devices have advantages, especially for continuous recordings, for simultaneous localization of many subjects, and when access to a site is difficult. /// El esfuerzo necesario para obtener datos sobre la localizacin de aves y otros tipos de vida silvestre utilizando mtodos convencionales por lo general no estimula a obtener muestras frecuentes. Para automatizar la labor de encontrar la direccin (DF) mediante radiolocalizacin, se describe un sistema prototipo basado en un tipo de antena circular que no tiene partes movibles. El mismo puede operar rpida y continuamente, recogiendo informacin de mltiples radiotransmisores. Utilizando menos de 10 pulsos de un transmisor, la estacin DF informa una coordenada. La exactitud del DF esttico en campo abierto, result ser comparable a la exactitud de mtodos manuales en varios tipos de hbitat. El desempeo del equipo, con paserinos pequeos en areas de crecimiento secundario, result menos eficiente. El equipo nuevo, adems de necesitar poco mantenimiento, tiene ventajas sobre otros particularmente cuando se necesitan registros continuos para la localizacin simultanea de muchos individuos y cuando el acceso a una localidad es difcil. 
4513344| A male Prothonotary Warbler (Protonotaria citrea) was observed to forage for 22 min on small dipterans as they became entangled in a spider's web. This is the first report of a bird using a spider's web as an active "insect trap" to facilitate the capture of live prey over an extended period of time. /// Se observ por 22 minutos a un macho de Protonotaria citrea depredar sobre pequeos dpteros segn estos se iban pegando a una tela de araa. Este es el primer informe de un ave que utiliza por un perido de tiempo considerable, una tela de araa como trampa para facilitar la captura de presas. 
4514078| Thirty-seven percent of the European passerines for which there are records of polygyny also practice polyterritoriality to varying degrees, and most of the polyterritorial species are also long-distance migrants that spend rather brief periods of time in the breeding area. As polygyny has been recorded for at least 71 species of North American (north of Mexico) passerines and, as many of these are long-distance migrants, it seems reasonable to assume that some of these species also practice polyterritoriality. A search of the literature revealed that there are records of polyterritorial polygyny for 11 species in North America, and there is circumstantial evidence for its occurrence in several additional species. In spite of considerable effort to understand the functional significance of polyterritoriality, especially for the Pied Flycatcher, Ficedula hypoleuca, it is still not clear exactly how this behavior might facilitate a mated male's acquisition of additional mates. Neither deception of females (i.e., males hiding their mated status) nor avoidance of female-female aggression appear to be wholly satisfactory explanations for polyterritoriality. Some instances of unmated males being polyterritorial for brief periods are also noted. It is likely that careful study of individually marked populations of passerines, as well as non-passerines, would discover additional species that at least occasionally practice polyterritoriality. /// El 37% de los paserinos europeos, en los cuales se ha encontrado la prctica de poliginia, practican algn tipo de politerritorialismo. La mayora de las especies politerritoriales son a su vez migratorios de largas distancias que pasan muy poco tiempo en las reas reproductivas. Como la poliginia ha sido informada en al menos 71 especies de paserinos de Norte Amrica (al norte de Mxico) y muchos de estos son migratorios de largas distancias, es razonable asumir que algunas de estas especies muestren politerritorialismo. Una bsqueda literaria revel que hay informes de poliginia/politerritorialismo para 11 especies y que hay evidencia circunstancial para otras. A pesar del esfuerzo que se ha hecho para entender el significado de el politerritorialismo, en particular para Ficedula hypoleuca, no esta claro como esta conducta pueda facilitar la adquisicin de parejas adicionales para un macho apareado. El engaar a hembras o el evitar agresiones entre hembras no parecen ser explicaciones satisfactorias para el politerritorialismo. Se han dado casos de machos que no estn apareados y exhiben politerritorialismo. Es muy probable que estudios posteriores den lugar al descubrimiento de otras especies que practican el politerritorialismo. 
4514228| We looked for patterns in egg mass in the Spotted Sandpiper (Actitis macularia) within and across clutches, and for heritability of egg dimensions. Measurements of egg length, width, and mass were collected for 6 yr. Females laid from 1-5 clutches in a year. Egg mass was measured for 343 eggs from 98 clutches of 44 females. Of these, laying sequence was known for 337 eggs. Mean egg mass was 9.5 g (SD = 0.64), length was 3.2 cm (SD = 0.10), and width was 2.4 cm (SD = 0.06) (n = 547 for egg dimensions). We compared female mass to (1) mean egg mass of all clutches, (2) mean egg mass of first clutch, (3) summed egg mass of all clutches, (4) summed egg mass of first clutch, (5) summed egg mass of last clutch, and (6) number of clutches. We also compared mean egg mass with (7) laying date for first clutches, (8) clutch number, (9) laying order within a clutch, for all clutches, (10) laying order within first clutch, (11) female identity, and (12) egg length and width. In addition, we compared mean egg masses of females in their first year of laying with their second year for (13) all clutches combined, and for (14) first clutches only. Finally, we compared (15) mean egg mass of females to mean egg mass of their daughters. Only egg dimensions and female identity resulted in significant relationships to egg mass. /// Investigamos la presencia de patrones en la masa de los huevos de Actitis macularia dentro de y entre camadas, y evidencia de herencia de dimensiones de huevos. Medidas del largo del huevo, ancho, y masa se coleccionaron por seis aos. Las hembras pusieron entre 1 y 5 camadas al ao. La masa de huevos se midieron para 343 huevos provenientes de 98 camadas de 44 hembras. De estos, se conoce la secuencia de deposicin para 337 huevos. La masa promedio de los huevos fue de 9.5 g (SD = 0.64), el largo 3.2 cm (SD = 0.10) y el ancho 2.4 cm (SD = 0.06) (n = 547 para dimensiones de huevos). Comparamos la masa de hembras a (1) promedio de masa de huevos para todas las camadas, (2) promedio de la masa de huevo de la primera camada, (3) la suma de todas las masas de huevos de todas las camadas, (4) la suma de masas de huevos de la primera camada, (5) la suma de las masas de huevos de la ltima camada, y (6) el nmero de camadas. Tambin comparamos el promedio de las masas de huevos con (7) la fecha de deposicin para las primeras camadas, (8) el nmero de camada, (9) el nmero de orden en la deposicin en una camada, para todas las camadas, (10) el nmero de orden en la deposicin en la primera camada, (11) la identidad de la hembra, y (12) el largo y el ancho del huevo. Adems comparamos el promedio de las masas de huevos de hembras en su primer ao de poner con su segundo ao para (13) todas las camadas combinadas, y (14) para las primeras camadas. Finalmente, (15) comparamos el promedio de las masas de huevos de hembras con el promedio de masa de huevo de sus hembras. Solamente las dimensiones del huevo y la identidad de la hembra indicaron relacin significativa con la masa del huevo. 
4151210|Most work on the effects of land-cover change on tropical birds has focused on forest-interior birds because these species are assumed to be the most severely affected by forest loss. However, even species that use human-altered habitat types may be severely affected by forest loss. White-throated Robins (Turdus assimilis) frequently nest in coffee and pasture in southern Costa Rica, although several lines of evidence suggest the species could not exist solely in agricultural habitat. We used radio-telemetry to examine the area and proportion of different habitat types used by adult White-throated Robins. Mean area of use for the tracking period was
4514151| We describe a plastic color band made from laminated engraver's plastic that can be used to mark Spotted Owls (Strix occidentalis) and other large birds. Hundreds of unique combinations can be obtained by routing geometric patterns into the plastic band and by attaching a short, flexible colored tab to the band. Of 3788 Spotted Owls that were re-observed in one or more years following initial banding, only four lost their color bands, an observed band loss rate of 0.1%. Color bands are particularly effective on Spotted Owls because they are tame and can be closely approached during the day. Color bands may not be effective on owls that are difficult to approach or that cannot be easily observed during the day. /// Describimos una anilla de plstico policromado hecho de plstico laminado que puede utilizarse para anillar bhos (Strix occidentalis) y otras aves grandes individualmente. Se pueden obtener centernares de combinanciones nicas grabando dibujos geomtricos en la anilla y fijando una pequea pihuela flexible a la anilla. De los 3.788 bhos (Strix occidentalis) reobservados en uno o ms aos despus del anillaje inicial, slo cuatro perdieron sus anillas policromadas, una tasa de prdida de 0.1%. Las anillas policromadas son particularmente eficaces para estos bhos ya que son bastante mansos y uno puede acercarse a ellos de da. Puede que las anillas policromadas no sean eficaces para bhos a que uno no puede acercarse o que no pueden ser observados de da. 
4513311| Lipis dynamics in Mallards (Anas platyrhynchos) wintering on the Southern High Plains of Texas were examined in relation to the energy demands of retreat flights that might be made during adverse local conditions (cold temperatures, food shortages, frozen water surfaces). We conclude that the endogenous lipid reserves offer sufficient energy for flights of at least 620 km for all Mallards and for flights of more than 1850 km for most Mallards wintering on our study area. These flight distances enable Mallards to reach alternative wintering habitat in Texas. /// La dinmica de lpidos en patos ingleses (Anas platyrhynchos) que pasan el invierno en las planicies altas del sur de Texas, fueron examinados en relacin a las demandas energticas de vuelos de retroceso que pueden hacerse durante condiciones locales adversas (temperaturas frias, escasez de alimento, superficie de cuerpos de agua congelados). Se concluy que reservas endgenas de lpidos, ofrecen suficiente energa a los patos para volar al menos 620 km y para la mayora de las aves en vuelos de mas de 1850 km. Estas distancias permiten a los patos ingleses alcanzar con facilidad otros hbitats de invierno disponibles para estas aves en Texas. 
40983920|To ensure adequate protection of nonbreeding habitats used by Neotropical migratory landbirds, we must first address questions about habitat use and quality. On the Yucatan peninsula, migrants use many habitats, several of which remain unstudied, and methodological differences preclude interhabitat comparisons based on studies to date. We used distance sampling along line transects in six habitats in northeast Belize to examine use of previously unstudied habitats (e.g., salt marsh) by Neotropical migrants and to permit comparison across habitats. We calculated unadjusted and adjusted (for detectability) density estimates for individual migrant species and for all species combined to generate hypotheses about habitat quality based on the assumption that density and quality are positively correlated. Adjusted density estimates for all migrants were highest in black mangrove habitat (1799  110 ind/km), intermediate in three forest types and milpa (range 598802 ind/km), and lowest in salt marsh (207  32.3 ind/km). By combining density estimates with habitat availability in our study region, we estimated that evergreen forest and black mangrove supported 70% and 9% of the region's migrant population, respectively. At the species level, five of the 10 most common species had habitat preferences (> 50% detections in one habitat). Given the diversity of habitat preferences among species and apparent seasonal movements, our results indicate that Neotropical migrants in northeast Belize are dependent on a matrix of interconnected habitats. Para asegurar la proteccin adecuada del hbitat no-reproductivo utilizado por aves migratorias Neotropicales terrestres, debemos responder preguntas sobre el uso y la calidad del hbitat. En la pennsula de Yucatn, lasaves migratorias utilizan muchos hbitats, varios de los cuales an continan sin ser estudiados. Adems las diferencias metodolgicas evitan hacer comparaciones inter-hbitat basadas en los estudios que se han hecho hasta ahora. Utilizamos unmuestreo a lo largo de transectos de distancia variable, en seis hbitats, algunos previamente no estudiados (ej. cinagas salobres), en el noreste de Belize para examinar y comparar el uso por parte de las migratorias Neotropicales, Calculamos estimados de densidad, ajustados y no ajustados (para detectabilidad), para especies particulares de migratorias y para todas las especies combinadas para generar una hiptesis sobre la calidad del habitat basndonos en la presuncin que la densidad estara positivamente correlacionada con la calidad del hbitat. Los estimados de densidad ajustados para todos los migratorios fueron ms altos en mangle negro (1799  100 ind/km), intermedios en tres tipos de bosque y milpa rango 598802 ind/km) y menores en cinagas salobres (207  32.3 ind/km). Combinando los estimados de densidad con la disponibilidad de habitats en nuestra regin de estudio, estimamos que el bosque siempreverde y el mangle negro sostienen el 70% y 9% de los migratorios en la regin, respectivamente. A nivel de especies, cinco de las 10 especies ms comunes tienen preferencias de habitat (> 50% de las detecciones en un habitat). Dada la diversidad de preferencias de hbitat entre especies y el aparente movimiento estacional, nuestros resultados indican que las aves migratorias Neotropicales en el noreste de Belize dependen de una matriz de hbitats interconectados.
4131059| Recording flight calls of migrating birds with one or more microphones provides information on identity of some birds aloft over each microphone and on the time course of their migration, or at least their calling. Doppler surveillance radar observations, on the other hand, provide information on the numbers and sizes of flying animals aloft over a wide area and on speeds, directions of travel, and height in favorable circumstances. Comparison of calls of Dickcissels (Spiza americana) from sound recording stations across south Texas in spring with images from the KBRO NEXRAD (WSR-88D) radar operated by the National Weather Service showed a surprising correspondence between the two kinds of data, both temporally over the course of a night and geographically across about 115 km. Highly significant correlations between call rates and radar reflectivity were obtained for seven sound recording stations but not for two other stations that were too distant for the radar to receive echoes from birds migrating at the normal heights for passerines. /// La grabacin de llamadas de aves a vuelo durante el perodo migratorio provee informacin sobre la identidad de las aves, sus llamadas y el curso que estos toman durante la migracin. Por su parte los radares tipos Doppler proveen informacin sobre el nmero y el tamao de aves a vuelo sobre un rea de gran expansin territorial. El radar permite adems determinar la direccin de vuelo, la velocidad del movimiento, y en circunstancias favorables, la altura del vuelo. La comparacin de grabaciones de llamadas de Spiza americana durante la primavera en estaciones a lo largo de Texas, con las imgenes del radar Doppler operado por el Servicio Nacional de Meteorologa mostr una sorprendente correlacin entre los dos tipos de datos, ya sea temporalmente sobre el curso de una noche y a lo largo de 115 km. Para siete estaciones se obtuvieron correlaciones altamente significativa entre la taza de llamadas y la reflectividad en el radar. Otras dos estaciones resultaron estar muy distante de la unidad del radar para recibir el eco de las aves migratorias. 
4514419| To examine whether parent-nestling recognition occurs in Red-winged Blackbirds (Agelaius phoeniceus) we exchanged 11 pairs of nestlings matched for sex, mass, and age (6-9 d old) between pairs of experimental nests. To control for possible effects of nestling removal and handling, we also removed and then returned one nestling from each of nine control nests. Data on nestling feeding and fecal sac removal by care-givers, and on begging behavior of nestlings, were gathered by videotaping for 2 h at each focal nest. We found no significant differences in parental care or nestling responses between resident and exchanged nestlings in experimental nests, and no significant differences between manipulated and unmanipulated nestlings in control nests. Our findings are consistent with the hypothesis that parent-nestling recognition does not occur in this species. /// Intercambiamos once pares de cras pareadas para sexo, masa y edad (6 a 9 das de edad) entre pares de nidos experimentales para examinar si ocurre el reconocimiento parental-filial en Agelaius phoeniceus. Tambin removimos y devolvimos una de las cras de cada uno de los nidos de control para controlar los efectos posibles de la remocin y manipulacin de pichones. Se obtuvo informacin mediante videocintas de dos horas de duracin en cada nido focal sobre alimentacin de pichones y sobre la remocin de sacos fecales por los atendientes del nido, y sobre la conducta de peticionar de las cras. No hallamos diferencias significativas en el cuidado parental o en las respuestas de las cras entre los pichones residentes y los intercambiados en los nidos experimentales, y tampoco entre los pichones manipulados y no-manipulados en nidos de control. Nuestros hallazgos son consistentes con la hiptesis de que el reconocimiento parental-filial no ocurre en esta especie. 
4514357| New World vultures cannot be banded with conventional leg bands. As a result, commercially available cattle eartags are commonly used to mark individuals in field studies. Although there is no evidence of numbers fading from these tags when they are used to mark cattle, I recorded at least four cases (3.8% of marked birds, 25% of resighted birds) in which tags became partially or completely illegible less than 3 yr after being used to mark Turkey Vultures (Cathartes aura). Because tag fading could adversely affect long-term studies of vultures, workers should be aware of this potential problem so that appropriate precautions can be taken. /// Los buitres del Nuevo Mundo no se pueden anillar en las patas de forma convencional. Como resultado, y para marcar a estas aves, se utilizan los marbetes comnmente utilizados en las orejas de las reses. No hay edivencia que indique la descoloracin de stos cuando son utilizados en ganado. Sin embargo, he documentado al menos cuatro casos (3.8% de las aves marcadas, 25% de las aves reavistadas) en donde los marbetes estn parcialmente o totalmente ilegibles, tres aos despus de ser colocados en individuos de Cathartes aura. De no poderse identificar animales marcados, como buitres, se pueden afectar estudios a largo alcance. A tal efecto se deben tomar las precauciones adecuadas para evitar este tipo de problemas. 
4131163| Although reports of Brown-headed Cowbird (Molothrus alter) parasitism have increased in the Southeast over the past 30 yr, the cowbird's status, distribution, and host relations within this region remain largely unknown. We collected information on cowbird abundance and cowbird/host interactions (parasitism frequency and intensity, hatching success of cowbirds, and host anti-parasite strategies) in an old field in the South Carolina coastal plain from March through August 1997 and 1998. We located 346 nests, representing 16 species, within the study area (Dill Sanctuary, James Island, Charleston Co., South Carolina). Female cowbird abundance (1.2% of all songbird territories) was low within the avian community; however, cowbird eggs were discovered in nests of 12 of 16 species found nesting within the study area. Although cowbird young were successfully fledged from 67% of host species' nests, five species exhibited an anti-parasite strategy (nest abandonment, cowbird egg burial, or egg ejection). The presence of these behaviors is possibly the result of gene flow into the population from areas of longer co-existence with the parasite. However, we present an alternative theory that southeastern, early-successional hosts may have retained rejection behaviors from ancestors previously exposed to cowbird parasitism. /// Aunque los registros de parasitismo por Molothrus ater han aumentado en el sureste de Norte Amrica durante los ltimos 30 aos, el estado de esta especie, su distribucin y la relacin con sus hospederos en esta regin son mayormente ignorados. Colectamos informacin de la abundancia de Molothrus ater y de las interacciones con otras aves (frecuencia e intensidad del parasitismo, xito de huevos de Molothrus ater en eclosionar, y estrategias anti-parasticas de los hospederos) en un viejo campo de la planicie costera de Carolina del Sur entre marzo y agosto del 1997 y 1998. Localizamos 346 nidos, representando 16 especies dentro del rea de estudio (Santuario de Dill, Isla de James, Condado de Charleston, Carolina del Sur). La abundancia de hembras de la especie (1.2% de todos los territorios de aves canoras) fu baja dentro de la comunidad de aves; sin embargo, los huevos de Molothrus ater se hallaron en nidos de 12 de 16 especies encontradas anidando en el rea de estudio. Aunque los juveniles de Molothrus ater volaron de el 67% de las especies hospederas, cinco especies exhibieron alguna estrategia anti-parastica (abandono del nido, enterrar los huevos de Molothrus ater o remocin de esos huevos). La presencia de estas conductas es el resultado posible de flujo gentico en esta poblacin desde reas de mayor co-existencia con esta especie de parsito. Sin embargo, nosotros presentamos una teora alterna: que los hospederos en etapas de sucesiones primarias en el sureste pueden haber retenido conductas de rechazo a parsitos de ancestros expuestos previamente al parasitismo de estas aves. 
4513235| Characteristics of nest trees used by Broad-winged (Buteo platypterus) and Red-shouldered (B. lineatus) hawks were quantified from study areas in northeastern Wisconsin (1980-1982) and western Maryland (1978-1984). Based on comparison with random samples of trees, Broad-winged Hawks in Maryland nested in white oaks more than expected. In Wisconsin, Broad-winged Hawks selectively nested in white birch, a common tree in that region. Maryland Red-shouldered Hawks nested most often in red and white oaks, but used them in proportion to their availabilities. Both hawk species selected large nest trees, based on diameter breast height, and avoided small trees, which were the most common. Red-shouldered Hawks selected very large nest trees. These large trees were rare compared with the distribution of available trees. Within a region and for each raptor species, characteristics of nest trees did not differ by species. Our results indicated, at least for the Broad-winged Hawk, that tree species were important determinants in habitat selection at the local or regional level. /// Las caractersticas de los rboles utilizados para anidar por los halcones Buteo platypterus y B. lineatus, fue cuantificada en estudios que se llevaron a cabo en Wisconsin (1980-1982), y Maryland (1978-1984). Basado en la comparacin de muestras de rboles tomadas al azar, se encontr que en Maryland, B. platypterus anid ms de lo esperado en rboles de roble blanco (Quercus alba). En Wisconsin, este halcn anid preferentemente en Betula papyrifera, rbol comn en la regin. Por su parte la poblacin de B. lineatus en Maryland, anid con mayor frecuencia en roble rojo (Q. rubra) y roble blanco, utilizando esta vegetacin en proporcin a su disponibilidad. Ambas especies de halcones se leccionaron para anidar, rboles de gran dimentro y evitaron los rboles pequeos que resultaron ser los mas comunes. B. lineatus, seleccion para anidar rboles extremadamente grandes (34 cm de diametro), raros dentro de la muestra estudiada. Dentro de una misma regin y para cada especie de ave particular, las caractersticas de los rboles utilizados para anidar no resultaron ser diferentes por especie. Los resultados del trabajo indican, que las especies de rboles son importantes en la seleccin de habitat a nivel local o regional al menos para B. platypterus. 
27715196|Population estimates of Andean Condors (Vultur gryphus) are urgently needed across their range to more accurately assess their conservation status and design appropriate conservation measures. From July to September 2005, six feeding stations in the Apolobamba mountain range of Bolivia were monitored for 3 days each and all visiting condors were digitally photographed and video-taped. Using distinctive marks, the size and shape of crests, and plumage patterns, we were able to individually recognize 23 adult male Andean Condors, or 30% of all observed condors. By extrapolation, we estimated a minimum population size for Apolobamba during the sampling period of 78 condors. Considering that the current estimate of the total population of Andean Condors in Colombia is 180 individuals, our results illustrate the importance of Apolobamba for Andean Condors and the potential importance of the Bolivian Andes for the conservation of this species. The methods we used to attract, observe, photograph, videotape, and recognize adult males may be useful for other populations of Andean Condors, as well as for other species of threatened vultures. /// Los nmeros poblaciones del Condor de los Andes (Vultur gryphus) son necesarias conocerlas a todo lo largo de su distribucin para determinar su estatus y disear medidas apropiadas de conservacin. Desde julio a septiembre de 2005, se monitorearon (por 3 das), seis estaciones de alimentacin en las montaas Apolobamba, Bolivia. Todos los condor que visitaron dichos lugares fueron grabados en video y fotografiados digitalmente. Utilizando caractersticas como, el tamao y forma de la cresta y patrones en el plumaje, pudimos identificar a 23 machos adultos o el 30% de todas las aves observadas. Mediante extrapolacin, estimamos una poblacin mnima de 78 individuos en Apolobamba. Tomando en consideracin que el estimado de la poblacin de estas aves en Colombia es de 180 individuos, la poblacin de Apolobamba es de gran importancia y de potencial importancia para la conservacin de la especie. El mtodo que utilizamos, para atraer, observar, grabar, fotografiar y reconocer individuos machos adultos, puede ser de utilidad para estudiar otras poblaciones de esta ave, al igual que a otras especies de buitres en peligro de extincin.
4514112| Color-banded American Avocets (Recurvirostra americana) and Black-necked Stilts (Himantopus mexicanus) were resighted >50 km from their banding locations in the Great Basin. Records from 90 migration and winter resightings of birds banded in the Honey Lake Valley (northeastern California) and 3 birds banded at Great Salt Lake (Utah) provided unique data on long-distance movements by individuals of these species. Avocets and stilts left Honey Lake breeding areas and went to stopover areas at Mono Lake and in the Tulare Basin as early as July. Some individuals spent 48 days or more in the Tulare Basin. Both avocets and stilts were observed in sibling groups during migration. Although one pair of banded stilts was observed during migration, differences in sex ratio at a migration stopover site suggested that male and female stilts might have different wintering ranges or migration behavior. Avocets from Honey Lake were found wintering along the California coast from Arcata southward and along the west coast of Sinaloa, Mexico. First-year avocets were more often seen in coastal areas of California (relative to inland areas) than were adults. Stilts were found wintering in central California. Avocets and stilts banded in Utah were seen in the Tulare Basin (one stilt) and at wintering grounds in Mexico (one avocet and one stilt), indicating the potential for population mixing. We propose that avocets migrate in short hops, retain partial family group associations during migration, and may have age-specific differences in migratory behavior or wintering range. We propose that stilts retain partial family group associations during migration, maintain pair bonds beyond the breeding attempt, and have sexual differences in migratory behavior or wintering range. These results have important ramifications for understanding impacts of drainwater evaporation ponds in the Tulare Basin on nonbreeding avocets and stilts. /// Individuos de Recurvirostra americana y de Himantopus mexicanus anillados con colores fueron redetectados visualmente sobre 50 km de los sitios donde se anillaron en la Gran Cuenca. Registros de 90 casos de redeteccin visual de aves marcadas con bandas de colores en el Valle del Lago Honey (California nororiental) y tres aves anilladas en Gran Lago Salado (Utah) son datos nicos para estudiar movimientos a larga distancia de estas especies durante la migracin y el invierno. Las aves dejaron las reas reproductivas del Lago Honey y fueron a reas de descanso en el Lago Mono y en la Cuenca de Tulare tn temprano como en julio. Algunas aves estuvieron 48 das o ms en la Cuenca del Tulare. Ambas especies se observaron en grupos de hermanos durante la migracin. Aunque durante la migracin se observ un par de Himantopus mexicanus con anillas de colores, las diferencias en razn de sexo detectadas en un lugar de parada migratoria sugieren que existen diferencias en reas de invernacin o en comportamiento migratorio entre los sexos de esta especie. Individuos de Recurvirostra americana del lago Honey se hallaron invernando a lo largo de la costa de California desde Arcata hacia el sur y a lo largo de la costa oeste de Sinaloa, Mexico. Las aves de un ao de Recurvirostra americana se vieron ms comnmente que los adultos en las costas de California (en relacin a zonas ms internas). Se hallaron individuos de Recurvirostra americana invernando en el centro de California. Individuos de Recurvirostra americana y de Himantopus mexicanus anillados en Utah se observaron en la Cuenca del Tulare (un ave) y en terrenos de invernar en Mexico (una de cada especie), indicando el potencial para la mezcla interpoblacional. Proponemos que Recurvirostra americana migra en pequeos saltos, retienen asociaciones parciales de grupos familiares durante la migracin, y pueden tener diferencias entre edades especficas con respecto al comportamiento migratorio o en su distribucin invernal. Proponemos adems que Himantopus mexicanus retienen parcialmente asociaciones de grupos familiares durante la migracin, mantienen unones de parejas ms all del esfuerzo en aparearse, y tienen diferencias sexuales en comportamiento migratorio o en la distribucin invernal. Estos resultados tienen ramificaciones importantes para entender el impacto de las charcas de evaporacin de aguas de escorrenta en la Cuenca del Tulare en aves no anidantes de ambas especies. 
4513899| Fifteen juvenile Puerto Rican Parrots (Amazona vittata) from wild nests in 1985, 1986 and 1987 were radio monitored an average of 110  15.9 (SE) d (range 4-209 d) post-fledging. Minimum survival was 67% (n = 3) in 1985, 100% (n = 4) in 1986 and 43% (n = 7) in 1987. Most mortality (three of five deaths) occurred during the first 35 d following fledging. A major cause of mortality was predation by raptors. This research shows that additional studies are needed to define mortality causes to juvenile and adult free-flying Puerto Rican Parrots and to develop management guidelines to increase survival. /// En estudio que se llev a cabo de 1985 al 1987, quince juveniles silvestres de la cotorra de Puerto Rico (Amazona vittata) fueron monitoreados (luego de estos dejar el nido) con radiotransmisores por un promedio de 110  15.9 das (alcance 4-209 d). La supervivencia mnima fue de 67% (n = 3) en 1985, 100% (n = 4) en 1986 y 43% (n = 7) en el 1987. La mayora de las muertes (tres de cinco) ocurrieron durante los primeros 35 das, luego de que las aves dejaran el nido. La principal causa de mortalidad result ser la depredacin por parte de rapaces. Este estudio indica que deben estudiarse un mayor nmero de individuos para determinar las causas de mortalidad de juveniles y adultos de la cotorra de Puerto Rico y desarrollar entonces guas para incrementar la supervivencia de la especie. 
4513894| Golden Eagles (Aquila chrysaetos) were observed ingesting snow from large snow-banks near or above treeline in four high mountain ranges in Nevada during summer. Birds typically faced downslope, apparently to facilitate quick flight to escape danger. Persistent snow may be an important source of water for this species in arid regions if surface water is lacking. /// So observaron, durante el verano, a individuos de Aguila chrysaetos ingerir nieve de grandes bancos de sta, en la regin montaosa de Nevada. Las aves siempre se colocaron mirando hacia abajo, aparentemente para facilitar un vuelo rpido en caso de algn peligro. La nieve que persiste durante todo el ao en lugares altos, como el indicado, puede ser una importante fuente de agua para esta especie cuando habita en lugares ridos. 
4131142| Banded Roseate Terns (Sterna dougallii) trapped on nests in the Azores illustrate that, during the nonbreeding season, birds from the Azores are found on the coast of Africa in groups of Roseate Terns from northern Europe and on the coast of South America with birds from the northeastern U.S. and the Caribbean. One Roseate Tern, probably originally banded on a nest in a western Atlantic colony, suggests the possiblity of gene flow between these colonies and the Azores. /// Individuos anillados de Sterna dougallii, atrapados en las Azores, demuestran que durante la poca no reproductiva, estas aves se encuentran en la costa de frica con otros miembros de su especie que se originan de Europa y otros se encuentran en las costas de Sur Amrica con individuos del noreste de los E.U.A. y el Caribe. Un individuo, aparentemente anillado en una colonia de la parte oeste del Atlntico, sugiere la posibilidad de flujo gentico entre esas colonias y las de las Azores. 
