42685489|The relative growth supporting values and also the effect on endogenous respiration of carbohydrates and amino acids were determined in the case of Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans. Out of the nine carbohydrates mannitol and sucrose increased the rate of respiration considerably. Ribose, mannose, raffinose and dextrose showed stimulation in the rate of respiration while three disaccharides i. e. maltose, cellobiose and lactose inhibited the rate of respiration. All the carbohydrates were utilized well but dextrose, maltose and raffinose gave more weight of mycelium of the pathogen as compared to sucrose. Out of twenty amino acids, proline and hydroxyproline very strongly stimulated both the processes. Leucine and isoleucine were not well utilized for mycelial growth but stimulated the rate of respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophan, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine and methionine though showed good mycelial growth yet strongly inhibited respiration. Valine and lysine showed moderate utilization and increase of respiration. Arginine, aspartic acid and glutamic acid stimulated the respiration and were very well utilized for mycelial growth by the pathogen. Cysteine and cystine were moderately utilized for growth, negligibly inhibited the rate of respiration. Sono stati determinati l'accrescimento del micelio e la respirazione di Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, in presenza di vari carboidrati e amminoacidi. Fra nove carboidrati, mannitolo e saccarosio hano indotto un considerevole aumento nella respirazione. Ribosio, manosio, raffinosio e destrosio hanno stimolato il tasso di respirazione mentre tre disaccaridi: maltosio, cellobiosio e lattosio, lo hanno inibito. Tutti i carboidrati sono stati bene utilizzati dal fungo; destrosio, maltosio e raffinosio hanno favorito un aumento di peso del micelio rispetto a saccarosio. Di venti amminoacidi, prolina e idrossiprolina hanno stimolato entrambi i processi. Leucina e isoleucina non hanno indotto incrementi di peso del micelio ma hanno favorito la respirazione. Glicina, treonina, serina, triptofano, tirosina, alanina, fenilalanina, istidina e metionina, pur favorendo l'accrescimento del micelio, hanno fortemente inibito la respirazione. Valina e Usina sono state moderatamente utilizzate e hanno moderatamente favorito la respirazione. Arginina, acido aspartico e acido glutammico hanno stimolato la respirazione e sono stati ben utilizzati per l'accrescimento del micelio. Cisteina e cistina, moderatamente utilizzate per la crescita del micelio, hanno inibito in forma trascurabile la respirazione. On a dtermin l'accroissement du mycelium et la respiration de Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, en prsence de diffrents carbohydrates et aminoacides. Parmi neuf carbohydrates, manitol et sucrose ont caus une augmentation remarquable dans la respiration. Ribose, mannose, raffinose et dextrose ont stimul le taux de respiration tandis que trois disaccharides,  savoir, maltose, cellobiose et lactose ont inhib le taux de respiration. Tous les carbohydrates ont t bien utiliss par le champignon; dextrose, maltose et raffinose ont favoris une augmentation de poids du mycelium par rapport au sucrose. Sur vingt aminoacides, proline et hydroxyproline ont stimul les deux processus. Leucine et isoleucine n'ont pas caus une augmentation de poids du mycelium mais ont stimul la respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophane, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine et methionine tout en favorisant l'accroissement du mycelium, ont pourtant inhib fortement la respiration. Valine et Usine ont t peu utilises et ont modrment favoris la respiration. Arginine, acide aspartique et acide glutammique ont stimul la respiration et ont t bien utiliss pour l'acroissement du mycelium. Cysteine et cystine modrment utilises pour l'accroissement du mycelium ont peu inhib la respiration.
42683726|Four different isolates of Fusarium responsible for vascular wilt of Egyptian Cotton have been compared as regards their morphological characters and physiological behaviour under varying cultural conditions. Preliminary pathogenicity experiments proved variation in the pathogenic potentialities of the four isolates towards susceptible Egyptian Cotton varieties. Morphological and physiological variations among the isolates were shown on a variety of agar media, as well as on varying temperature, pH value and carbon and nitrogen sources of liquid culture media. The four isolates were identified as Fusarium oxysporwn Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. strain Fahmy, and F. vasinfectum Atk. Quatre diffrents isolements de Fusarium causant le fltrissement des varits gyptiennes de Cotonnier ont t compars entre eux pour leurs caractres morphologiques et physiologiques en diffrents conditions culturales. Des essais prliminaires ont mis en vidence des diffrences dans la pathogenicit des quatre champignons pour les variets gyptiennes de Cotonnier susceptibles  la maladie. Les champignons isols ont dmontr des diffrences morphologiques et physiologiques en culture sur quelques milieux culturaux gloses, de mme que pour des variations de temprature, de la valeur du pH et des sources de Carbone et d'Azote en milieu liquide. Les quatre champignons ont t identifis comme Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Woll., F. vasinfectum (Atk.) f. Wr. souche Fahmy et F. vasinfectum Atk. Quattro diversi isolati di Fusarium causanti l'avvizzimento vascolare di variet egiziane di Cotone sono stati confrontad tra loro per i caratteri morfologici e il comportamento in diverse condizioni colturali. Saggi preliminari hanno dimostrato differenze nella patogenicit dei quattro isoiati verso variet egiziane di Cotone suscettibili alla malattia. Gli isolati hanno mostrato differenze morfologiche e fisiologiche se coltivati su diversi substrati agarizzati, corne pure al variare delia temperatura, del valore del pH e dlie sorgenti di carbonio e di azoto in substrati liquidi. I quattro isolati sono stati identificad come Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. ceppo Fahmy e F. vasinfectum Atk.
43872358|Surveys for virus and virus-like diseases were carried out in commercial vineyards in the provinces of Rahovec and Suhareka of Kosovo. Samples were collected at random from 306 individual vines for laboratory testing. Leafroll and rugose wood symptoms were commonly observed in the field, whereas fanleaf symptoms were very rare. A total of 68% of ELISA-tested vines (208 out of 306) was infected by one (40.9%) or multiple (27.1%) viruses. The highest infection rate was found in Suhareka province (75%). Grapevine fleck virus (GFkV) was the most widespread (52.0%), followed by Grapevine leafroll-associated virus 3 (GLRaV-3, 18.3%), Grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1, 15.7%), and Grapevine virus A (GVA, 11.1%). Other economically relevant viruses occurred rarely, i.e. Grapevine fanleaf virus (GFLV, 1.6%), Grapevine virus B (GVB, 1.0%) and Grapevine leafroll associated virus 2 (GLRaV-2, 0.3%). Arabis mosaic virus (ArMV) was not found. Some of the most important grapevine varieties cultivated in Kosovo, i.e. Smederevka, Vranac, Prokupac, Italian Muskat, Muskat of Hamburg, and Italian Riesling, had average infection rates that ranged from 63% to 85%. In RT-PCR, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV) was detected in 80.4% of the vines. Vein mosaic and vein necrosis symptoms were detected in graft-inoculated V. riparia and 110R indicators. At least one virus-tested candidate clone of 19 different grapevine varieties were identified, that could represent a potential primary source for a grapevine certification program in Kosovo.
42685834|Field isolates of Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) which displayed high resistance to benzimidazoles accompanied by insensitivity to diethofencarb were crossed with reference strains carrying Mbc1S or Mbc1HR alleles of the Mbc1 resistance gene to determine the genetic basis of their unusual phenotype. Genetic analysis of meiotic progeny showed that all field isolates were allelic with reference strains. Thus, in B. fuckeliana alleles of the Mbc1 gene cause high resistance to benzimidazoles but do not cause hypersensitivity to diethofencarb. Therefore, protection strategies with the mixture of carbendazim and diethofencarb should be aimed at reducing the selection pressure which favours mutants which are not controlled by both fungicides. Isolati di Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) che mostravano alta resistenza ai benzimidazolici accompagnata da insensibilit al diethofencarb sono stati incrociati con ceppi di riferimento portatori degli alleli Mbc1S o Mbc1HR del gene di resistenza Mbc1 per determinare le basi genetiche del loro inusuale fenotipo. L'analisi genetica di progenie meiotiche ha mostrato che tutti gli isolati erano allelici con i ceppi di riferimento. In B. fuckeliana, quindi, alleli del gene Mbc1 possono causare alta resistenza ai benzimidazolici senza causare ipersensibilit al diethofencarb. Le strategie di protezione con la miscela di carbendazim e diethofencarb dovrebbero pertanto mirare a ridurre la pressione di selezione che favorisce i mutanti non sensibili ad entrambi i fungicidi.
42684263| stata condotta un'indagine alio scopo di accertare la presenza di Fusarium moniliforme Sheld. entro cariossidi di Granturco (Zea mays L.) prelevati da sili o da magazzini di mangimifici o di porti (15 campioni) o forniti da Societ sementiere (83 campioni). Su tutti i campioni destinati alla preparazione di mangimi, generalmente importad dall'estero,  stata accertata la costante presenza di F. moniliforme: nell'acqua di lavaggio delle cariossidi, nei frammenti di cariossidi (pari mediamente al 7% in peso), nella farina preparata da cariossidi scelte tra le migliori e apparentemente sane. Sui semi destinati alia semina, generalmente ibridi, indipendentemente dal fatto ehe essi fossero stati trattati o no con anticrittogamici, F. moniliforme  risultato presente nel 93% dei campioni esaminati. Le percentuali di cariossidi infette sono state comprese tra 1 e 30% nel 50% dei campioni, tra 31 e 70% nel 36% dei campioni e tra 71 e 100% nel 7% dei campioni. Viene richiamata l'attenzione sui riflessi negativi che l'impiego di cariossidi infette pu avere sulla quantit e sulla qualit delle produzioni e sui danni diretti che tossine escrete dal fungo possono arrecare agli animali. Viene messa in evidenza l'importanza di impiegare sementi sane nelle zone ove il Granturco  introdotto per la prima volta e si suggerisce Topportunit di trattare le cariossidi con una miscela di vapor d'acqua e aria prima del rivestimento con anticrittogamici a largo spettro d'azione. Tale pratica sarebbe efficace anche contro altri parassiti presenti all'interno delle cariossidi. An investigation for detecting the presence of Fusarium moniliforme Sheld. within Maize (Zea mays L.) kernels was carried out on samples drawn out from silos at sea ports, from feed manufacturers storehouses (15 samples) or supplied by seed Companies (83 samples). F. moniliforme was consistently present in all samples from feed manufacturers either in washing water, or in the seed fragments (calculated as 7% in weight), or in the meal prepared from apparently healthy kernels. In the seeds supplied by Companies (generally constituted by hybrids), F. moniliforme was successfully found in 97% of the samples in spite of the presence of fungicide dressing. Percentages of infected kernels ranged between 1 and 30% in 50% of the samples; between 31 and 70% in 36% of the samples; and between 71 and 100% in 7% of the samples. Attention is called on the risk to use infected kernels both for quality and quantity of Maize productions or for damages to animal fed with Fusarium-infected material. The importance to use healthy seeds in areas new for Maize cultivation is pointed out. It is also suggested to process the seeds in a mixture of steam and air as done for other internal pathogens, before dressing with wide-range action compounds. On a effectu une tude dans le but de vrifier la prsence de Fusarium moniliforme Sheld.  l'intrieur de grains de Mais (Zea mays L.) prlevs de silos ou de magasins des firmes d'alimentation ou des ports (15 chantillons) ou fournis par les Socits des semences (83 chantillons). On a constat la prsence constante de F. moniliforme sur tous les chantillons destins  la prparation d'aliments gnralement imports de l'tranger: dans l'eau de rinage des grains, dans les fragments de grains (quivalent  7% de poids), dans la farine prpare des grains choisis entre les meilleurs et apparment sains. Sur les grains destins aux semailles, gnralement hybrides, indpendamment du fait qu'ils soient traits ou non avec les fongicides, F. moniliforme tait prsent dans 93% des chantillons examins. Les pourcentages de grains infects taient comprises entre 1 et 30% dans 50% des chantillons, entre 31 et 70% dans 36% des chantillons et entre 71 et 100% dans 7% des chantillons. On souligne les effets ngatifs que remploi de grains infects peut produire sur la quantit et qualit des productions et sur les dommages directs que les toxines dgages par le champignon peuvent apporter aux animaux. On met en vidence l'importance d'employer des semences saines dans les zones o le Mais est introduit pour la premire fois et on rcommende de traiter les grains avec de la vapeur d'eau et d'air avant le traitement avec les fongicides  large spectre d'action. Cette mthode a t aussi efficace dans la lutte contre d'autres parasites prsents  l'intrieur des grains.
42683740|La gravita e la diffusione del  mosaico  del Mandorlo (Prunus amygdalus Batch.) nel Mezzogiorno d'Italia ci ha indotto a dare inizio ad una serie di osservazioni e ricerche nel tentativo di: 1) identificare piante sane in campo e 2) risanare parti di pianta e/o piante intere con acqua e aria calda. I risultati del primo biennio di ricerche indicano che l'agente delia malattia  spesso latente in moite delle cultivars pi comunemente coltivate in Puglia. Ci, pur rendendo la selezione visiva, intesa quale mezzo di identificazio ne di piante madri sane, molto laboriosa e di non sicuro affidamento, non eselude tuttavia la possibile esistenza di piante indenni. La termoterapia con acqua calda non ha dato risultati apprezzabili, essendosi ottenuto un notevole danneggiamento degli organi trattati, ma non il loro completo risanamento. Incoraggianti, invece, sono apparsi i risultati della termoterapia con aria calda. Sembrerebbe infatti che con l'esposizione di piante intere a 38  1C per 3-4 settimane si riesca ad inattivare il virus localmente nelle gemme e che, in qualche fortunato caso, con esposizioni pi lunghe sia forse possibile ottenere il completo risanamento dei soggetti trattati. The mosaic is one of the most widespread and, probably, the most serious virus disease of Almond trees (Prunus amygdalus Batch.) in Southern Italy where it is not uncommon to come upon orchards where up to 95% of the plants are manifestly affected. Such an unfortunate situation has suggested to undertake a series of investigations aiming to secure virus-free propagating material through: 1) identification of healthy plants in the field, and 2) heat-therapy of whole plants and/or bud-sticks by means of hot-air and hot-water treatment. The results of the first two years studies indicate that the causal agent of the disease is often latent in many of the Almond cultivars commonly grown in Apulia. In fact only. 2 out of 11 symptomless trees of 10 different cultivars did not induce symptoms when indexed on apparently healthy Almond seedlings. Hence visual selection, as a means of identification of healthy mother plants appears undependable and exceedingly laborious. Hot-water therapy produced considerable injuries to the treated organs without yielding recovery from virus. Results of hot-air treatment were encouraging for the virus was locally inactivated within the bud by exposing whole plants at 38  1C for 3-4 weeks. In addition, indication are that, in some instances, whole plants may be completely freed from virus by extending the exposure to hot-air up to 2-3 months. Further trials are now under way in the hope that the encouraging results obtained up to now will be confirmed by further experimental evidence. La gravit et la diffusion de la  mosaque  de l'Amandier (Prunus amygdalus Batch.) dans le midi d'Italie nous a incit  commencer une srie d'observations et de recherches visant : 1) identifier des plantes saines en champ et 2) assainir des parties de plante et/ou des plantes entires avec de l'eau ou de l'air chaud. Les rsultats de deux ans de recherches indiquent que l'agent de la maladie est frquemment latent dans plusieurs des cultivars plus communment cultives en Pouille. En effet des 11 arbres apparemment sains de 10 diffrentes cultivars deux seulement n'ont pas caus des symptmes, lorsqu'ils ont t greffs sur de petites plants de semis apparemment saines. La slection visuelle pour l'identification de plantes mres saines semble donc trs laborieuse et ne donne pas de garanties. La thermothrapie  l'eau chaude n'a pas donn de rsultats apprciables, car elle a caus un dgt remarquable des organes traits, et non pas leur assainissement complet. Au contraire, les rsultats de la thermothrapie  l'air chaud ont t encourageants. En effet il semblerait que, avec l'exposition de plantes entires  38  1C pendant 3-4 semaines, on russit  inactiver le virus localement dans les bourgeons et que, en quelque cas heureux, avec des expositions plus longues, il soit possible d'obtenir l'assainissement complet des sujets traits.
42684495|Following electron microscopy observations performed on thin sections from different floral portions of Gladiolus with twisted floral spikes and virescent flowers, mycoplasma-like organisms (MLO) were found. In control material, MLO were not observed. No virus-like particles were found in the tested samples. The MLO were observed either in sieve tubes or in the cytoplasm of phloem parenchyma cells. Next to normal forms, MLO with morphological modifications, such as the presence of granules and accumulations of irregular contents in the cytoplasmic matrix, were observed. Such ultrastructural alterations are interpreted as being a result of a degeneration process. A seguito di osservazioni al microscopio elettronico effettuate su sezioni sottili di diverse porzioni fiorali di Gladiolo con sintomi di spiralizzazione dello scapo fiorale e di virescenza dei singoli fiori, sono stati rinvenuti dei corpi riferibili a micoplasmi (MLO). Nel materiale di controllo che non presentava sintomi essi non sono stati riscontrati. Nessun virus  stato inoltre evidenziato nei campioni in esame. I MLO sono stati osservati nei tubi cribosi e nel citoplasma delle cellule parenchimatiche del floema. Accanto a forme normali sono stati osservati MLO con mrcate modificazioni morfologiche quali presenza di granuli e di ammassi di forma irregolare all'interno delle matrici citoplasmatiche. Tali alterazioni ultrastrutturali vengono interpretate, in base ai dati bibliografici, come risultato di un processo degenerativo.
42684209|Da piante di Lilium tigrinum Ker-Gawl mostranti aree decolrate sulle foglie,  stata trasmessa meccanicamente ad ospiti erbacei una entit virale isodiametrica che  stata identificata sierologicamente corne un ceppo di virus del mosaico dell'Arabis (AMV). Le medesime piante risultavano infettate latentemente anche da un'entit di circa 650 nm di lunghezza, non trasmissibile meccanicamente aile piante di saggio. Il ceppo di AMV isolato aveva un grado di inattivazione trmica di 54-56C, un punto di diluizione limite di 10-10 ed una longevit in vitro di 34 giorni. Il virus  stato purificato omogeneizzando foglie infette di Cucumis sativus L. in cloroformio ed effettuando cicli di centrifugazione differenziale. In gradienti di densit di saccarosio (10-40%) sono state osservate tre zone costituite da particelle di 28 nm di diametro. La superiore risultava costituita da particelle prive di RNA e non infettive (Top) e le due inferiori (Middle e Bottom) costituite da particelle con diversa percentuale di RNA e infettive. La zona superiore aveva infatti uno spettro di assorbimento in UV tipico per una proteina (Amax 274-278; Amin 250-252), mentre le due inferiori davano luogo a spettri tipici per nucleoproteine con i seguenti rapporti caratteristici: M=A280/A260 = 0,796 B= A280/A260 = 0,634 Amax/Amin = 1,038 Amax/Amin = 1,361 Nelle prove di reinfezione di piante di L. tigrinum, che gi avevano l'entit allungata, siamo stati in grado di riprodurre il quadro sintomatologico originario sia inoculando meccanicamente AMV purificato, che innestando germogli infetti di C. quinoa. An isodiametric virus, serologically identified as a strain of Arabis mosaic virus, was mechanically transmitted to herbaceous hosts from plants of Lilium tigrinum Ker-Gawl showing faint chlorosis. The plants were also latently infected with a tubular virus having a length of about 650 nm which was not mechanically transmitted to the test plants. The strain of AMV isolated had a thermal inactivation point of 54-56C, a dilution end point of 10-10 and a longevity in vitro of 34 days. The virus was purified by homogenizing infected leaves of Cucumis sativus L. with chloroform and carrying out differential centrifugation cycles. In 10-40% sucrose density gradient three components formed by particles of 28 nm in diameter were observed. The top component appeared to be made up of non-infective particles deprived of RNA, whereas the middle and bottom components were constituted of infective particles with varying RNA content. In fact, the top component had a UV absorption spectrum typical for a protein (Amax - Amin) whereas middle and bottom components had spectra typical for nucleoproteins with the following absorption ratios: M : A280/A260 = 0.796 B : A280/A260 = 0.634 Amax/Amin = 1.038 Amax/Amin = 1.361 In test of reinfection of plants of L. tigrinum already infected by the tubular virus, we have been able to reproduce the original symptomatology either by mechanical inoculation of purified AMV or by grafting infected sprouts of C. quinoa. En partant de plantes de Lilium tigrinum Ker-Gawl rvlant des zones dcolores sur les feuilles, des htes herbacs on t infects par voie mcanique au moyen d'un virus isodiamtrique que l'analyse srologique a montr appartenir  une souche de virus de la mosaque de l'Arabette (AMV). Les mmes plantes rsultaient galement tre infectes de manire latente par un virus de 650 nm environ de long, qui ne pouvait pas tre transmis par voie mcanique aux plantes d'essais. La souche de l'AMV isole possdait un degr d'inactivation thermique de 54  56C, un point limite de diluition de 10  10 et une longvit in vitro de 3  4 jours. Le virus a t purifi par homognisation des feuilles infectes de Cucumis sativus L. en chloroforme et par cycles de centrifugation diffrentielle. En gradients de densit de saccharose (10-40%) on a observ trois zones consistant en particules d'un diamtre de 28 nm. La zone suprieure tait forme de particules d'pourvues de RNA et non infectieuses (top) et les deux zones infrieures (middle et bottom) taient formes de particules comportant des taux diffrents de RNA et des particules infectieuses. La zone suprieure prsentait en effet un spectre d'absorption en UV typique pour une protine (Amax 274-278; Amin250-252), alors que les deux zones infrieures donnaient des spectres typiques pour les nucloprotines, ayant les rapports caractristiques suivants: M=A280/A260 = 0,796 B=A280/A260 = 0,634 Amax/Amin = 1,038 Amax/Amin = 1,361 Dans les essais de rinfection de plants de L. tigrinum ayant dj le virus allong, nous avons pu reproduire le tableau symptomatologique originaire soit par inoculation mcanique d'AMV purifi, soit par greffe de bourgeons infects de C. quinoa.
42685554|La rsistance au Stemphylium contrle par le gne Sm est de la plus grande importance en pays tropicaux, et pourrait le devenir dans le bassin mditerranen et des pays plus nordiques, en cultures sous serres, o la Stemphyliose a fait son apparition rcemment. Parmi les 113 lignes ou hybrides Fl tudis vis--vis de la Stemphyliose en utilisant un isolt tunisien de S. botryosum f. sp. lycopersici, les 12 connus comme rsistants ont t vrifis et 58 des 101 lots non connus se sont montrs rsistants. Plusieurs cultivars trouvs rsistants sont dj apprcis pour leurs qualits agronomiques dans le bassin mditerranen, en culture de plein champ ou sous abris Resistance to Stemphylium controlled by the gene Sm is very important in tropical countries and may become of interest in Mediterranean region and in more Northern areas, under glasshouses, where leaf spot disease has been recently described. A total of 113 lines or Fl hybrids were artificially contaminated with a Tunisian isolate of S. botryosum f. sp.lycopersici. The good behaviour of 12 varieties already known as resistant was confirmed. Among 101 entries whose the Stemphylium comportment was unkown, 58 were resistant. Several of them are already appreciated by Mediterranean growers for their agronomic qualities, in open fields as well in glasshouses.
43872338|Erwinia amylovora was detected on pome fruits in the Aragn region (North-Eastern Spain), in a ca. 5 km radius area located in the mid Jaln river (mid Ebro Valley) in the province of Zaragoza, during 2000-2003. Eight years have now passed since this pathogen was last detected, without new infections being reported in the same area. The bases for surveys and rapid eradication performed have been analyzed in detail to understand the reasons for the success in removing fireblight. The results demonstrate that intensive surveillance, risk assessment, plant analyses using accurate identification methods, and, especially, rapid total or selective eradication of infected trees in the plots have been very effective in preventing the generalized spread of fireblight and in delaying economic losses associated with this disease. Eradication and compensation to growers, estimated to cost approx.  467,000, were clearly counterbalanced by the economic value of apple and pear production in the 2000-2003 period (approx.  368 million). Fire blight risk-assessment, using the MARYBLYT system, showed that climatic conditions in the studied area were favourable to infections during the analyzed period (1997-2006). Molecular characterization of E. amylovora strains had revealed their homogeneity, suggesting that these fire blight episodes could have been caused by just one inoculum source, supporting the hypothesis that there was a unique introduction of E. amylovora in the studied area. Spatial spread of E. amylovora to trees was analyzed within six orchards, indicating an aggregated distribution model. This Spanish experience demonstrates the success of scientificallybased prevention methods that lead to the deployment of a fast and strict containment strategy, useful for other Mediterranean areas.
42685582|Nel corso di tre anni,  stata studiata in Sicilia l'influenza esercitata dalla temperatura sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni. Ooospore raccolte in autunno e poste a svernare in condizioni simili a quelle naturali hanno germinato, nella primavera successiva, a temperature comprese tra 10 e 28C, con optimum a 20-22C. La germinazione  stata pi rapida a 22-24C e piuttosto lenta alle basse temperature. I risultati di queste prove vengono discussi in relazione alla loro implicazione nella previsione delle infezioni primarie della peronospora della Vite. During a tree-year trial, an investigation on the effect of temperature on oospore germination in Plasmopara vitcola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni has been carried out in Sicily. Oospores collected in autumn and overwintered in near natural conditions, in the following spring germinated from 10 to 28C, with an optimum at 20-22C. Germination was rather slow at low temperatures, reaching the shortest lenght at 22-24C. Finally, considerations on the implications of the results obtained in this investigation on the forecast of primary infections of the grapevine downy mildew are made.
42684440|Plusieurs espces ou varits de Cyprs de diffrentes provenances ont t compares pour leur comportement vis--vis du Coryneum cardinale dans des conditions de forte contamination naturelle. Toutes ont t attaques mais il existe d'importantes diffrences entre espces, entre provenances d'une mme espce et entre arbres d'une mme provenance. Les espces C. macrocarpa, C. abramsiana et C. goveniana sont les plus sensibles; C. torulosa, C. dupreziana les plus rsistantes. La variabilit gntique, trs grande chez les Cyprs, doit tre conserve et utilise au maximum de son amplitude dans un objectif de slection de cultivars ou de populations rsistantes au C. cardinale grce  une coopration internationale. Several species or varieties of Cupressus from different sources were tested for their comparative susceptibility to C. cardinale canker under heavy field inoculations provided by an infected cypress wind-screen hedge. All the species were intected but relative susceptibility appeared quite different between sources or even between individual trees from the same seedlings. C. macrocarpa, C. abramsiana and C. goveniana were the most susceptible species while C. torulosa and C. dupreziana showed promising relative resistance. C. arizonica and C. sempervirens had intermediate behaviour with noticeable differences between sources. From a practical standpoint, selection of resistant or tolerant varieties must take in consideration such a big genetic variability in cypress populations and a survey of pathogenic variation in C. cardinale. Investigations in this way need improved and fast testing methods and an international cooperation.
42684898|A virus identified as Bean yellow mosaic virus (BYMV) was isolated from winged Bean (Psophocarpus tetragonolobus) plants showing green mosaic, leaf distortion, yellow mosaic, periveinal necrosis and stunting. Purification, determination of the host range and serological assays (immunodiffusion tests and immune electron microscopy) showed that the BYMV isolated from winged bean is closely related to a bean isolate of the same virus. Minor difference between the two isolates were detected especially in the response induced on some host plants. Un isolato di virus del mosaico giallo del Fagiolo (NYMV)  stato ottenuto da piante di Fagiolo alato (Psophocarpus tetragonolobus) che presenta vano sintomi di mosaico verde, deformazioni fogliari, mosaico giallo, necrosi perinervali e riduzione di sviluppo. Mediante purificazione, inoculazione su specie indicatrici e saggi sierologici (immunodiffusione e immunomicroscopia elettronica), si  accertato che l'isolato di BYMV da Fagiolo alato  strettamente affine ad un isolato dello stesso virus ottenuto da fagiolo. Le limitate differenze tra i due isolati riguardavano soprattutto la risposta di alcune specie ospiti.
42683999|The cytology of Eggplant and Tomato leaf tissues naturally and artificially infected with the agent of Eggplant mottled dwarf (EMDV) and the fine structure of virus particles were investigated with the electron microscope. Tissues were processed with both conventional procedures (primary aldehyde fixative followed by osmium tetroxide postfixation) and the uranyl soak method. Infection by EMDV did not appear to induce strikingly severe cytological changes in either of the hosts studied. Also the different fixing procedures caused cytological modifications of no consequence. Virus particles occurred in groups of several elements, sometimes arranged in paracrystalline aggregates, in perinuclear position between the inner and the outer lamella of the nuclear envelope. The particles were either bacilliform or bullet-shaped. The former occurred free in the perinuclear gaps and are considered to be mature virions whereas the bulletlike elements were, in most cases, attached to the nuclear membrane from which they were apparently budding. The fine structure of the particles revealed that they are probably made out of an inner component, helically arranged, likely with a nucleoprotein nature, surrounded by an envelope containing osmiophilic material, possibly lipids. Sono state studiate, al microscopio elettronico, la citologia dei tessuti fogliari di piante di Melanzana e di Pomodoro naturalmente e artificialmente infetti col virus del nanismo maculato della Melanzana (EMDV) e la struttura delle particelle virali. I tessuti sono stati trattati con metodi convenzionali (fissazione primaria con aldeide seguita da postfissazione con tetrossido di osmio) e col metodo dell'impregnazione con acetato di uranile. Le infezioni di EMDV non sembrano aver prodotto alterazioni citologiche di particolare gravit in nessuno degli ospiti considerati. Anche i vari metodi di fissazione non hanno praticamente influito sulla organizzazione delle strutture cellulari. Particelle virali in gruppi di numerosi elementi talora in aggregati paracristallini, sono state osservate in posizione perinucleare tra le lamelle della membrana del nucleo. Tali particelle hanno mostrato forma bacilliforme o di proiettile. Le prime sono apparse solitamente libere negli spazi perinucleari e sembrano poter essere considerate come particelle mature di EMDV. Le seconde, invece, vanno ritenute elementi virali immaturi anche in virt del fatto che sono solitamente attaccate alla membrana nucleare dalla quale sembrano gemmare. Le particelle appaiono essere formate da un componente interno, probabilmente una nucleoproteina con disposizione elicoidale, circondato da un involucro contenente materiale osmiofilo, possibilmente lipidico. On a tudi au microscope lectronique la cytologie des tissus foliares des plantes d'Aubergine et de Tomates naturellement et artificiellement infectes par le virus du nanisme tachet de l'Aubergine (EMDV) et la structure des particules  virus. Les tissus ont t traits avec des mthodes conventionnelles (fixation primaire avec aldhyde suivi par une post-fixation au ttraoxyde d'osmium) et avec la mthode de l'imprgnation par l'actate d'uranium. Les infections de EMDV ne semblent pas avoir produit d'altrations cytologiques de particulire gravit sur aucun des htes pris en considration. Mme les diffrentes mthodes de fixation n'ont pratiquement pas influenc l'organisation des structures cellulaires. Les particules de virus en groupes de nombreux lments, quelquefois en agrgats paracristallins, ont t observes en position perinuclaire entre les lamelles de la membrane du noyau. De telles particules ont montr une forme de bacille ou de projectile. Les premires ont apparu gnralement libres dans les espaces prinuclaires et il semble qu'on puisse les considrer comme des particules mres de EMDV. Les secondes au contraire sont considres comme des lments  virus pas mrs en vertu du fait qu'elles sont habituellement attaches  la membrane nuclaire de laquelle elles semblent bourgeonner. Les particules semblent formes d'un composant interne, probablement un nucloprotide  disposition hlicodale, entour par une involucre qui contient matriel osmiophile probablement un lipide.
42684208|E' stato condotto uno studio per accertare la relazione sierologica fra i vari componenti virus-specifici del virus della laciniatura a foglie di carota del Prezzemolo (PCLV) e tra PCLV e il virus della maculatura gialla della Cicoria (CYMV). In prove di immunodiffusione i componenti virus specifici in PCLV, messi a reagire in vare combinazioni contro gli antisieri omologhi ed eterologhi, hanno prodotto linee di precipitazione che si sono sempre congiunte senza formazione di code, indicando cos stretta parentela o identit sierologica. I risultati delle prove fra PCLV e CYMV hanno mes so in evidenza che questi due virus sono simili, ma sierologicamente distinti; in particolare PCLV ha mostrato di possedere una gran parte dei determinanti antigeni di CYMV. A serological study was carried out to ascertain the relationship among the various virus-specific components of Parsley carrot-leaf virus (PCLV) and the relationship of PCLV with Chicory yellow mottle virus (CYMV). In immuno-diffusion tests the specific PCLV components reacted against both homologous and/or heterologous antisera, producing precipitin lines wich merged at the point of conjuction without forming  spurs , thus indicating close serological relationships or serological identity among PCLV components. The serological tests between PCLV and CYMV showed that the viruses are similar, but serologically distinguishable. In particular, PCLV seems to possess most but not all antigenic determinants of CYMV. On a effectu une tude pour tablir la relation srologique entre les diffrentes composantes virusspcifiques du virus des dcoupures en feuilles de carotte du Persil (PCLV) et aussi entre PCLV et le virus des taches jaunes de la Chicore (CYMV). Dans les essais d'immuno-diffusion les composantes virusspcifiques de PCLV, places pour ragir en diffrentes combinaisons contre les antisrums homologues et/ou htrologues, ont produit des lignes de prcipitation qui se sont toujours runies sans formation de queue, en montrant ainsi une parente troite ou une identit srologique. Les rsultats des essais entre PCLV et CYMV ont mis en vidence que ces deux virus sont semblables, mais srologiquement distincts; en particulier, PCLV a montr de possder une grande partie des dterminants antignes de CYMV.
42684201|We obtained, by spore crossing, some strains of Saccharomyces cerevisiae Hansen strongly inhibiting the growth of some fungi and of yeasts of the same species. The activity is greater in synthetic media than in rich media. The toxicity is related to the presence in the cultural fluids of these strains of three compounds having the same activity. Abbiamo ottenuto, per incrocio fra spore, alcuni ceppi di Saccharomyces cerevisiae Hansen dotati di una forte attivit inibitrice nei confronti di alcuni funghi fitopatogeni e di lieviti della stessa specie. L'attivit  maggiore nei mezzi sintetici che non nei mezzi ricchi. La tossicit  da attribuire alla presenza nei liquidi culturali di questi ceppi di tre composti ugualmente attivi. Nous avons obtenu, par croisement de spores, quelques souches de Saccharomyces cerevisiae Hansen doues d'une forte activit antifongique. La sensibilit des champignons est plus accentu dans les milieux synthtiques que dans les milieux complexes. L'activit antifongique de ces souches est lie  la scrtion de trois produits tous galmemt toxiques.
42684022|Stomatal transpiration of Dogwood cuttings increased and leaf water potential decreased on absorption of a 10 M (about 7 ppm) solution of fusicoccin, a phytotoxin produced by Fusicoccum amygdali Del. The stomatal transpiration was also increased by fusicoccin in several other plant species. Stomata were induced to open widely by spraying or painting leaves with the same solution, both in the light and in the dark. The effect of light conditions under which plants were kept before and after treatment on stomatal opening was also investigated. The observed changes in transpiration are discussed on the basis of the known effects of fusicoccin on water absorption, plasticity of cell walls, oxydative metabolism of tissues, and permeability of cytomembranes. Stomatal opening in toxin-treated leaves probaly takes place as a consequence of the different effects of fusicoccin on the hydration of epidermal and guard cells. L'assorbimento di una soluzione 10 M (circa 7 ppm) di fusicoccina, una fitotossina prodotta da Fusicoccum amygdali Del., da parte di piante recise di Cornus florida L., ha causato Faumento della traspirazione stomatica e la riduzione del Potenziale idrico fogliare. La traspirazione stomatica  stata esaltata dalla fusicoccina anche in altre specie. Spruzzando o spennellando le foglie con la stessa soluzione, gli stomi si sono aperti maggiormente, sia alia luce che al buio.  stato anche studiato l'effetto che sull'apertura degli stomi avevano le condizioni d'illuminazion in cui erano state tenute le piante prima e durante il trattamento. Si discute infine l'origine delle alterazioni della traspirazione sulla base dei noti effetti della fusicoccina sull'assorbimento di acqua, sulla plasticit dlie pareti cellulari, sul metabolismo ossidativo e sulla permabilit dlie citomembrane. Nelle foglie esposte all'azione della tossina, l'apertura degli stomi deriverebbe dal diverso effetto della fusicoccina sull'idratazione dlie cellule epidermiche e dlie cellule di guardia degli stomi. L'absorption d'une solution 10 M (7 ppm environ) de fusicoccine, une phytotoxine produite par Fusicoccum amygdali Del., a provoqu une augmentation de la transpiration et une diminution du potentiel hydrique foliaire sur les boutures de Cornus florida L. De plus, la fusicoccine a fait augmenter la transpiration stomatique de plusieurs espces. En aspergeant ou badigeonnant les feuilles avec la mme solution, les stomates se sont ouverts davantage, soit  la lumire soit dans la obscurit. On a tudi aussi l'effet produit sur l'ouverture des stomates par les conditions d'illumination dans lesquelles on a gard les plantes avant et aprs le traitement. On a attribu enfin l'origine des altrations de la transpiration aux effets connus de la fusicoccine sur l'absorption d'eau, sur la plasticit des parois cellulaires, sur le mtabolisme oxydant et sur la permabilit des cytomembranes. Dans les feuilles exposes  l'action de la toxine, l'ouverture des stomates serait une consquence de la diffrence de potentiel osmotique entre les cellules pidermiques et les cellules stomatiques.
42684069|In vitro the causal organism of the Sugar beet leaf spot disease, Cercospora beticola Sacc, produces a non-host specific, yellow coloured phytotoxin which has antibacterial but not antifungal properties. The amount of toxin produced by various fungal strains differs considerably and seems to be linked to the pathogenicity. A high level of toxin synthesis by these strains corresponds to a high potential as parasites. The toxin forms a fairly stable complex with Fe and Cu which indicates that it might interfere with physiological processes in which these ions are involved. Cercospora beticola Sacc, l'agente della maculatura fogliare della Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.), produce in vitro una fitotossina di colore giallo non specifica per l'ospite, avente proprieta antibatteriche ma non antifungine. La quantit di tossina prodotta da differenti ceppi del fungo varia considereyolmente e sembra sia associata alia patogenicitk. Ad un'elevata capacita di sintesi della tossina. corrisponde un elevato potere parassitario dei ceppi del fungo. La tossina forma un complesso sufficientemente stabile con lo ione Fe e con lo ione Cu. Ci indica che la tossina potrebbe interferire con quei processi fisiologici nei quali gli ioni Fe e Cu sono coinvolti. Cercospora beticola Sacc., l'agente della maculatura fogliare della Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.), produce in vitro una fitotossina di colore giallo non specifica per l'ospite, avente propriet antibatteriche ma non antifungine. La quantit di tossina prodotta da differenti ceppi del fungo varia considereyolmente e sembra sia associata alla patogenicit. Ad un'elevata capacit di sintesi della tossina. corrisponde un elevato potere parassitario dei ceppi del fungo. La tossina forma un complesso sufficientemente stabile con lo ione Fe e con lo ione Cu. Ci indica che la tossina potrebbe interferire con quei processi fisiologici nei quali gli ioni Fe e Cu sono coinvolti.
42683834|Nelle coltivazioni di fragola della regione emiliana, ed anche di altre limitrofe, si osserva, da alcuni anni, una forma di deperimento, connessa ad un complesso di infezioni da virus, pi o meno intensa e diffusa Le manifestazioni macroscopiche dell'anormale stato vegetativo, sono piuttosto varie. Schematicamente si possono raggruppare  cos come si osservano nel corso dei primi periodi di vegetazione della pianta  in: 1) anomalie cromatiche della lamina fogliare; mosaico, ingiallimento del bordo, maculatura gialla; 2) nanismo del lembo fogliare; 3) arricciamento del lembo fogliare; 4) accartocciamento della lamina fogliare. Abbiamo per primo rivolto la nostra attenzione all'alterazione, riscontrata essenzialmente nella  M. Moutot , che si presenta come una accentuata riduzione di sviluppo generale (nanismo). Le singole foglie mostrano una lamina di superficie assai ridotta, con il bordo tendenzialmente rivolto verso la pagina superiore, il picciolo molto corto ed eretto. La virosi inoculata su  R. Sovereign  produce alterazioni del tutto simili a quelle osservate su  M. Moutot , mentre nella Fragaria vesca si ha dapprima una duplice maculatura clorotica, in seguito, si accompagna una riduzione di sviluppo, una bollosit e deformazione del lembo fogliare. Il  nanismo   apparso dovuto ad una duplice infezione da virus, che si trasmette tanto per innesto come per vettori animali (afidi). Virus che per distinzione indichiamo, provvisoriamente, con i numeri romani: I e II. Il virus I  acquisito dall'afide in un periodo di tempo non inferiore alle ore dieci, persiste brevemente nell'insetto vettore (circa tre ore) e non presenta fatti di latenza. Sulla F. vesca produce, a partire da diciassette giorni dall'inoculazione, una debole maculatura clorotica del lembo, a piccole aree irregolari, per lo pi localizzata fra due nervature secondarie. La  R. Sovereign   una portatrice latente del virus I. Il virus II viene, invece, acquisito dal Pentatrichopus fragaefolii in un periodo di due-tre giorni,  persistente pi a lungo nell'afide (24 ore circa) ed ha un breve periodo di latenza (1-2 ore), lnoculato sulla F. vesca causa un'accentuata riduzione di sviluppo di tutta la parte aerea, una debole maculatura clorotica e leggera bollosit della lamina. Detti sintomi iniziano a comparire 25-28 giorni dopo l'inoculazione del virus. Nella  R. Sovereign  esso produce una sensibile riduzione di sviluppo: foglie molto piccole con i bordi rivolti verso l'alto e leggermente decolorati. In the strawberry crops, both in Emilia and in other neighbouring districts, it has been noticed, for some years, a form of decay connected to a complex of infections from virus, more or less intense and diffused. The macroscopic manifestations of the abnormal vegetative state are rather various. As we can observe in the first period of vegetation of the plant, they can schematically be grouped into: 1) Chromatic anomalies of the leaf limb; mosaic; yellowing of the edge; yellow spotting. 2) Dwarfishness of the leaf blade. 3) Curling up of the leaf blade. 4) Folding up of the leaf blade. We have first turned our attention to the alteration noticed essentially in the  M. Moutot  which appears as an accentuated reduction of general development (dwarfishness). Each leaf shows its leaf limb to have a very contracted surface with its edge generally turned towards the upper part of the leaf, and with its stem very short and erect. The virosis inoculated in  R. Soverign  produces alterations very similar to those noticed in  M. Moutot  while in F. vesca we have first a chlorotic spotting and afterwards a reduction of development, a blistering and deformation of the leaf blade. Dwarfishness appears as due to a double infection from virus which is transmitted both by grafting and by animals (aphides). Temporarily we shall indicate such viruses with the roman numbers I, II, just, to distinguish them. Virus is got by the aphis in a feeding-period not inferior to ten hours ; it persists in the transmitting insect for a short time (about three hours) and does not presents character of concealement. On the F. vesca seventeen days after the inoculation, it produces a light chlorotic spotting of the leaf blade with small irregular areas, mostly circumscribed between two secondary nervations. The  R. Sovereign  is a latent bearer of virus I. Virus II, on the contrary, is got by the P. fragaefolii in a two or three days time, persisting longer in the aphis (about 24 hours) and has a short period of conceleament (1-2 hours). When inoculated in the F. vesca it produces essentially a remarkable reduction of development on the whole aerial part, a light chlorotic spotting and a light blistering of the leaf blade. Such symptoms begin to appear 25-28 days after the inoculation of the virus. In the  R. Sovereign  it produces a remarkable reduction of development: the leaves are very small with their edges turned upwards and slightly decolorized. Dans les cultures de fraises de l'Emilie et de ses environs, l'on observe, depuis quelques annes, une forme plus ou moins intense et diffuse de dperissement, lie  un ensemble d'infections provoqus par des virus. Les manifestations macroscopiques de cet tat vgtatif anormal sont assez varis. De faon schmatique on peut les grouper, d'aprs les observations au cours des premires priodes de vgtation de la plante en: 1) anomalies chromatiques des nervures de la feuille, jaunissemnt de son bord, mosaque, maculage jaune; 2) nanisme du limbe de la feuille; 3) recoquillement du limbe de la feuille; 4) recoquillement des nervures de la feuille. Nous avons d'abord adress notre attention  l'altration particulire de la  M. Moutot  qui se prsente comme une reduction accentue du dveloppement gnral (nanisme). Chaque feuille montre des nervures trs reduites; son bord est d'habitude tourn vers le haut, son ptiole est trs court et droit. Le virus inocul sur  R. Sovereign  produit des altrations tout  fait semblables  celles qu'on a remarques sur  M. Moutot , tandis que dans la F. vesca l'on a d'abord un double maculage chlorotique, accompagn ensuite d'une rduction du dveloppement, de la formation de bulles et de dformations du limbe de la feuille. Le  nanisme  parat tre d  une double infection de virus, transmise soit par greffage soit par insectes porteurs (aphidiens). Provisoirement, pour le distinguer, nous indiquerons ce virus par les chiffres romains: I et II. Le virus I est pris par les aphidiens dans une priode de temps dpassant les dix heurs, il demeure quelque temps dans l'insecte porteur (trois heures, environ) et il ne prsente pas des faits latents. Sur la F. vesca, le virus I produit, aprs dix-sept jours de son inoculation, un petit maculage chlorotique du limbe,  petites aires irrgulires, localis le plus souvent entre deux nervures secondaires. La  R. Sovereign  est une porteuse latente du virus I. Le virus II, au contraire, est pris par le P. fragaefolii dans un priode de deux ou trois jours; il demeure plus logtemps dans les aphidiens (24 heures, environ) et a une priode d'incubation brve (1-2 heures). Inocul sur la F. vesca, il provoque, essentiellement, une reduction accentue du dveloppement de toute la partie arienne, un faible maculage chlorotique et des bulles lgres sur les nervures. Ces symptmes commencent a paratre 25-28 jours aprs l'inoculation du virus. Dans la  R. Sovereign , celuici provoqueune reduction du dveloppement sensible: des feuilles trs petits, aux. bords tourns vers le haut et lgrement dcolors.
42685912|Major developments in breeding for durable genetic resistance to crop parasites are examined in relation to the devastating experiences with phylloxera in Europe and California. From these studies, which include an analysis of the ongoing phylloxera epidemic in Napa and Sonoma valleys, it is concluded that the resistance of 'Rupestris St. George' is still effective against all forms of the parasite, while that of the hybrid 'AxR#1' is no longer functioning. This strongly suggests that phylloxera resistance is horizontal in 'Rupestris St. George' (and other American rootstocks) and that this is operating at close to a maximum level. This is not the case for the susceptible 'AxR#1' rootstock. Some of the reasons and evidence for this conclusion are presented. The need for comprehensive horizontal resistance in grape rootstocks to all major soil parasites is emphasized.
43872353|The course of 'flavescence dore' (FD) and 'bois noir' (BN) diseases can result in either recovery or death of affected grapevines. When farmers observe symptomatic grapevines, they must choose whether to replace or maintain the plants. To establish whether there is an advantage in replacing symptomatic grapevines, data were collected on the costs of replacing them (removing the diseased plants and planting new grapevines, with resultant yield loss during the rearing period) and growing them on (yield losses in symptomatic grapevines over the following years). To calculate the cost of maintaining FD-infected plants, the possibility was also considered that symptomatic grapevines may be sources of phytoplasmas for the vector Scaphoideus titanus Ball. symptomatic course of BN was observed in 'Chardonnay', and of FD in 'Chardonnay', 'Merlot' and 'Perera' grape cultivars. The costs of replacement decreased with the increase in the productive lifetime of the vineyards. The cost of maintenance was greatly influenced by the course of the diseases, and in the case of FD, also by the risk of new infections due to the fact that S. titanus acquires phytoplasmas from infected grapevines. The replacement of plants affected by BN is not profitable when recovery is the most frequent course of the disease, particularly when it is considered that replantings can, in turn, become infected. The replacement of plants affected by FD is not profitable for cultivars with a recovery near to 100% ('Merlot'), whereas it is necessary for cultivars where the course of the disease is frequently lethal ('Perera'). For cultivars with intermediate sensitivity, the decision varies in relation to agronomic / economic factors and to the risk of new infections ('Chardonnay'). For FD, both replacement and maintenance strategies need to be associated with S. titanus control inside and outside the vineyards. In the case of maintenance the infected plants can be sources of phytoplasmas, and in the case of replacement, the vector can also inoculate the new grapevines.
42684139|Flower organs of eggplants naturally or artificially infected with the mottled dwarf virus (EMDV) were studied at the fine structure level. Except for stamens, virus particles were found in the parenchyma cells of all the organs examined (petiole, calyx, corolla, pistil and ovary) and in the outer layers of the fruit pericarp. The particles were located in perinuclear gaps between the nuclear lamellae where they accumulated after budding at the nuclear membrane. Budding took place with virus particles oriented perpendicularly or, more rarely, parallel to the nuclear envelope. Anomalous particles with membranous swellings at one extremity and viral rosettes arising from virions inserted around a same circular membrane, were also encountered. Cytoplasmic localization of EMDV was not uncommon but the virions were always contained within swellings of the endoplasmic reticulum. Sono stati studiati al microscopio elettronico gli organi fiorali di piante di Melanzana naturalmente e artificialmente infette con il virus del nanismo maculato della Melanzana (EMDV). Particelle virali sono state trovate nelle cellule del parenchima di tutti gli organi fiorali esaminati (picciolo, calice, corolla, pistillo ed ovario) esclusi gli stami e negli strati esterni del pericarpo. Le particelle sono localizzate nello spazio perinucleare dove si accumulano dopo aver gemmato dalla lamella interna della membrana nucleare. Il processo di gemmazione ha luogo con le particelle orientate perpendicolarmente o, pi raramente, parallelamente alla membrana nucleare. Sono state osservate anche particelle virali rigonfiate ad una estremit e rosette costituite da virioni inseriti su una membrana circolare comune. Frequentemente si possono trovare particelle di EMDV anche nel citoplasma, sempre per contenute in rigonfiamenti del reticolo endoplasmico. On a tudi, au microscope lectronique, les organes floraux de plantes d'Aubergine naturellement et artificiellement infectes avec le virus du nanisme tachet de l'Aubergine (EMDV). Des particules du virus ont t trouves dans les cellules du parenchyme de tous les organes floraux examins (ptiole, calice, corolle, pistil et ovaire) et dans les couches externes du pricarpe, mais pas dans les tamines. Les particules sont localises dans l'espace prinuclaire o elles s'accumulent aprs avoir bourgeonn de la lamelle interne de la membrane nuclaire. Dans les processus de bourgeonnement les particules sont orientes perpendiculairement ou, plus rarement, paralllement  la membrane nuclaire. On a observ aussi des particules du virus gonfles  l'extrmit et des rosettes constitues par de virions insrs sur une membrane circulaire commune. Frquemment, on peut trouver de particules de EMDV mme dans le cytoplasme, mais elles sont toujours contenues dans les regonflements du rticulum endoplasmique.
42685734|The action of the two surfactants, an anionic synthetic detergent, alkylbenzene sulphonate (ABS) and a non ionic surfactant, arylalkylpoliglycol ether (Citowett) was evaluated under laboratory conditions on durum wheat (Triticum durum Desf. cv. Cappelli). The substances were given at different concentration for 14 days, as spray. Four parameters were studied: I) seed germination; II) coleoptile growth; III) leaf elongation; IV) development of first leaves. Seed germination was not affected while development of coleoptile, leaf and root was inhibited by Citowett and ABS. ABS had an inhibitory effect stronger than Citowett at all concentrations tested. A scanning electron microscope (SEM) analysis carried out on leaves treated with the surfactants at high concentrations showed alteration and a reduced number of epicuticular wax projections in comparison with untreated leaves. These compounds also caused changes of guard stomata cells and trichomes morphology. The results are discussed also in relation to a previous report where a different experimental procedure was used with the same substances and with the same test parameters. L'azione di due tensioattivi, ABS (alchilbenzene sulfonato di sodio) e Citowett (arilalchilpoliglicol etere)  stata valutata in laboratorio su piantine di Triticum durum Desf. cv. Cappelli. I tensioattivi sono stati somministrati ai semi e successivamente alle plantule in crescita in forma spray. Dopo 14 giorni sono stati rilevati la percentuale di germinazione e l'allungamento dei coleoptili, delle prime foglie e delle radici. Mentre la germinazione non ha risentito alcuna influenza negativa, la crescita delle plantule risultava ridotta dalla presenza dei tensioattivi. Le osservazioni al microscopio elettronico a scansione (SEM), effettuate sulle prime foglie raccolte casualmente, evidenziavano, in seguito ai trattamenti, una riduzione del numero delle fibrille cerose sullo strato cuticolare ed alterazioni ai peli e agli stomi. I risultati sono discussi anche in relazione a precedenti prove nel corso delle quali le stesse sostanze furono applicate con diverso metodo.
42684674|Surveys od Artichoke (Cynara scolymus L.), Eggplant (Solanum melongena L.), lettuce (Lactuca sativa L.) and Soybean (Glycine max (L.) Merr.) crops grown in the West coast of Turkey have shown the occurrence of a variety of virus-like syndromes in most of the inspected fields. Mechanical inoculation tests and/or ultrastructural observations of thin-sectioned tissues from symptomatic plants allowed the identification of lettuce mosaic virus in Lettuce, eggplant mottled dwarf virus in Eggplant, artichoke latent virus and Cynara rhabdovirus in Artichoke. The identity of a possible rhabdovirus and a potyvirus infecting Soybean could not be established. Most of the viruses found in this survey represent new records for Turkey. Osservazioni di campo su colture di Carciofo (Cynara scolymus L.), Melanzana (Solanum melongena L.), Lattuga (Lactuca sativa L.) e Soia (Glycine max (L.) Merr.) della costa occidentale della Turchia, hanno evidenziato la presenza di numerose, differenti sindromi di tipo virale nella maggioranza dei campi ispezionati. Mediante inoculazioni meccaniche e/o osservazioni ultrastrutturali su tessuti di piante con sintomi sono state accertate infezioni del virus del mosaico della lattuga su Lattuga, del virus del manismo maculato della melanzana su Melanzana, del virus latente e del rhabdovirus di Cynara su Carciofo. Non  stata invece accertata l'identit di un possibile rhabdovirus e di un potyvirus della Soia. La maggioranza delle entit virali identificate sono di nuova segnalazione per la Turchia.
42684749|The reproduction of Xiphinema index Thorne ed Allen on 41 Grapevine rootstocks was studied in pots and plant reaction to nematode attacks evaluated. Most of the clones tested proved highly susceptible to nematode, whose populations increased dramatically within a year period. A certain number of clones showed a tolerant reaction. No damage of the nematode attacks were observed on Vitis riparia, V. candicans, V. berlandieri  V. riparia SO4, Teleki 5A and Teleki 5C, V. riparia  V. vinifera  V. ruspestris Golia, V. berlandieri  (Aramon - V. rupestris Ganzin No 1) 1045 Paulsen, and V. vinifera  V. riparia 26G, but only in pots planted with Teleki 5A and Teleki 5C nematode populations decreased.  stata studiata in vasi la riproduzione di Xiphinema index Thorne et Allen su 41 portainnesti per la Vite ed  stata valutata la reazione della pianta agli attacchi del nematode. La maggior parte dei cloni saggiati  risultata molto suscettibile al nematode le cui popolazioni sono aumentate sensibilmente in un anno. Un certo numero di cloni ha mostrato tolleranza. Nessun danno per gli attacchi del nematode  stato osservato su Vitis riparia, V. candicans, V. berlandieri  V. riparia SO4, Teleki 5A e Teleki 5C, V. riparia  V. vinifera  V. rupestris Golia, V. berlandieri  (Aramon - V. ruspestris Ganzin n. 1) 1045 Paulsen, e V. vinifera  V. riparia 26G, ma soltanto nei vasi piantati con Teleki 5A e Teleki 5C le popolazioni del nematode sono diminuite.
42685724|E'stata studiata l'influenza della temperatura sulla germinazione delle uredospore di Puccinia cichorii (D.C.) Bell. I saggi sono stati effettuati a 0,5,10,15,20,25,30 e 35C calcolando la percentuale di uredospore germinate e la lunghezza del tubulo germinativo. P. cichorii, pur mostrando un optimum di germinabilit delle uredospore e di crescita del tubulo germinativo intorno a 20C, ha manifestato un'apprezzabile attivit vegetativa anche a temperature vicine a 5C. Ci spiegherebbe la presenza di infezioni anche gravi su colture invernali di Cicoria. The effect of temperature on the germination of Puccinia cichorii (D.C.) Bell. uredospores was tested. Percentage of germination of uredospores and lenght of germ tubes at 0, 5,10,15,20,25, 30 and 35C were calculated. The optimum temperature was about 20C, although P. cichorii exhibited a considerable vegetative activity at 5C. This may explain the occurrence of rust infection in winter Chicory growings in southern Italy.
42685209|Epidemiological observations were made on grapevine enation disease in a large plant population of a cv. Trebbiano Romagnolo clone. Over a 7-year period (1988-94), the incidence of affected plants varied from 23.2% to 7.2%. Besides varying degrees of disease severity and inconsistency of symptom expression in individual plants each year, it was possible to identify the following host categories: a) asymptomatic vines in 1988, showing symptoms in some of the years that followed (21.1%); b) vines that were diseased in 1988, also showing symptoms in some of the years that followed (12.8%); c) vines with symptoms in 1988, but asymptomatic in the years that followed (10.8%). During the observation period, 55.2% of the vines were always found to be asymptomatic. The distribution pattern of the diseased plants in the vineyard, using Van der Plank's doublet analysis, was generally random. This strongly suggests little or no infection spreading from vine to vine and the probable outside localisation of inoculum sources.
42685547|Si riferisce su prove effettuate nel 1981, in ambiente controllato, per studiare il comportamento di una serie di Frumenti duri e teneri verso alcune razze fisiologiche di Puccinia recondita f. sp. tritici fra le pi comuni in Italia (12, 21, 77, 220). I risultati hanno messo in evidenza che moite cultivar di Frumento duro largamente coltivate in Italia, come 'Creso', 'Karel', 'Nora', 'Produra', 'Valgerardo', 'Valnova' e altre della serie "Val" e solo alcune di Frumento tenero, come 'Bonanza', 'Oasis' e 'Super X', hanno mostrato una buona resistenza a tutte le razze di ruggine bruna saggiate. Alcune vecchie variet, come 'Capeiti 8', 'Cappelli', 'Conte Morando', 'Matarrese', 'Minutola', 'Montanari', 'Nummina', fra i Frumenti duri e 'Apulia', 'Mentana', 'Riccio' e 'Rieti' fra i Frumenti teneri, sono risultate molto suscettibili a tutte le razze saggiate. Infection trials have been carried out under controlled conditions in a greenhouse in order to examine the behaviour of durum and bread Wheats towards the most common physiologic races of Puccinia recondita f. sp. tritici in Italy (12, 21, 77, 220). Many cultivars of durum Wheat, which are extensively cultivated in Italy ('Creso', 'Karel', 'Produra', 'Valgerardo', 'Valnova'), other cvs. of 'Val' group, and some bread Wheats such as 'Bonanza', 'Oasis' and 'Super X', showed a good resistance towards all tested physiologic races. Most of the old varieties tested, including both durum Wheats ('Capelli', 'Conte Morando', 'Matarrese', 'Minutla', 'Montanari', 'Nummina'), and bread Wheats ('Apulia', 'Mentana', 'Riccio' and 'Rieti'), proved very susceptible.
42683689|Osservazioni condotte al microscopio elettronico hanno confermato che la prete esterna delle cellule epidermiche della pagina superiore delle foglie di Olivo (Olea europaea L.) appare costituita da uno strato cellulosico, da due strati cuticolari (interno ed esterno) e da una sovrapposta cuticola. Nello strato cuticolare interno, la cutinizzazione  limitata a isolotti lipoidici; in quello esterno, prevalgono cere e lipoidi parcialmente polimerizzati, ancora in parte insaturi, che si spingono anche nella cuticola. Questa ultima appare talora stratificata. Le colonie di S. oleagina (Cast.) Hugh, sono localizzate nello strato cuticolare esterno, che degradano enzimaticamente. Esse sono in rapporto con linterno della foglia mediante le strutture permeabili delle pareti delle cellule epidermiche. Il ben definito habitat subcuticolare del fungo  interprtate con considerazioni ecologiche e con riferimento alia natura del substrato. Electron microscopic observations showed that four layers may be recognized in the outer wall of the upper epidermal cells of Olive (Olea europaea L.) leaf, namely: cellulosic layer, inner and outer cuticular layers, and cuticle. Cutinization of the inner cuticular layer appeared to be confined to a number of scattered lipoidic islets. Wax and partially polymerized, nonsaturated lipoids, which diffuse even into the cuticle, seemed to be prevalent among the constituents of the outer cuticular layer. Sometimes, cuticle showed a few layers. The colonies of Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, appeared to be established in the outer cuticular layer, the materials of which are enzymically degraded. The relationships of the colonies with the interior of the leaf occur through the permeable wall structures of the epidermal walls. The well defined subcuticular habitat of the fungus is discussed on the basis of ecological considerations, with reference to the nature of the substrate. Des observations conduites au microscope lectronique ont confirm que dans la paroi externe des cellules pidermiques de la face suprieure des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) on peut distinguer une couche cellulosique, deux couches cuticulaires (interne et externe) et une cuticule superpose. Dans la couche cuticulaire interne la cutinisation est limite  des islts lipoides; dans la couche cuticulaire externe prvalent cires et lipoides partiellement polymerises, encore en partie non saturs et qui pntrent aussi dans la cuticule. Celle-ci parait quelquefois stratifie. Les colonies de Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, sont localises dans la couche cuticulaire externe, qui est dgrade par l'action d'enzymes. Elles sont en rapport avec l'intrieur des feuilles par les structures permables des parois des cellules pidermiques. Le bien dfini habitat subcuticulaire du champignon est interprt avec des considrations cologiques et en relation  la nature du substratum.
42683555|Nella pagina superiore delle foglie di Olivo (Olea europaea L.), le cellule dell'epidermide hanno la parete esterna fortemente ispessita e parcialmente cutinizzata. In essa si distinguono Ire porzioni: interna, o strato cellulo-sico, costituita da cellulosa e pectina; media ed esterna, che insieme formano lo strato cuticolare e sono costituite da cellulosa, pectina, cutina e cere. La porzione media (strato cuticolare interno)  poco cutinizzata e sembra avere rcazione acida; quella esterna (strato cuticolare esterno)  fortemente cutinizzata, e pi ricca di cere e sembra avere reazione neutra o subalcalina. La parete cellulare c protetta verso l'esterno da una spessa cuticola e da un sottilissimo rivestimento ceroso superficiale. Esaminando alla luce polarizzata sezioni dell'epidermide, gli strati cellulosico e cuticolare interno appaiono otticaniente anisotropi e positivamente birifrangenti, rispetto al piano della parete; lo strato cuticolare estenio  negativamente birilrangente; la cuticola  isotropa, ma mostra birifrangenza positiva, se da essa sono asportate le cere con solventi organici. Alla luce ultravioletta, la cuticola e lo strato cuticolare mostrano fluorescenza primaria. Spilocaea oleagina forma tipicamente colonie subcuticolari, immerse e raggiate, nella parte pi esterna della parete, corrispondente allo strato cuticolare esterno. Il micelio degrada i vari costituenti di questo strato e induce una leggera decutinizzazione dello strato cuticolare interno. Le ife conidiofore perforano la cuticola, dissolvendola al loro passaggio. The outermost periciinal wall of the upper epidermical cells of the Olive (Olea europaea L.) leaf is considerably thick, and it appears to be partly cutinized. Three layers may be recognized in it: the inner, non-cutinized stratum or cellulosic layer, the components of which are cellulose and pectin; the middle layer (inner cuticular layer), which is poorly cutinized and seems to be acid; the outer layer (outer cuticular layer), which is heavily cutinized, is rich in waxy components, and seems to be neutral or subalkaline. The outer periclinical cell wall is protected outward by a thick cuticie and, above it, by a very thin superficial wax layer. When sections of the upper epidermis are observed with polarized light, the cellulosic and the inner cuticular layers appear optically anisotropic and are positively birefringent, with reference to the plane of the wall. The outer cuticular layer shows negative birefringence. The cuticle is isotropic, showing positive double refraction after cuticular waxes have been extracted with organic fat-solvents. Cuticle and cuticular layer become fluorescent with ultraviolet light. Typically, Spilocaea oleagina forms subcuticular, immersed radiating colonies, whichdevelop mainly in the outermost part of the cell wall (i. e. in the outer cuticular layer). The mycelium of the leal-spot fungus degrades the materials of this layer and induces a slight decutinization of the inner cuticular layer. Its conidiophores dissolve the cuticle in the immediate area of penetration. Les cellules pidermiques de la face suprieure des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) ont la paroi externe fortement paissie et partiellement cutinise. On peut y distinguer trois parties : interne, ou  couche cellulosique , constitue par de la cellulose et de la pectine; moyenne et externe, lesquelles ensemble forment la  couche cuticulaire  et sont constitues par de la cellulose, de la pectine, de la cutine et des cires. La partie moyenne ( couche cuticulaire interne ) est faiblement cutinise et semble avoir une raction acide; la partie externe ( couche cuticulaire externe ), fortement cutinise, est la plus riche en cires et semble avoir une raction neutre ou subalcaline. La paroi cellulaire est protge du ct extrieur par une paisse cuticule et par un trs mince revtement cireux superficiel. Lorsque on examine des coupes de l'piderme  la lumire polarise, les couches cellulosique et cuticulaire interne apparaissent optiquement anisotropes et positivement birfringentes par rapport au plan de la paroi; la couche cuticulaire externe est ngativement birfringente, la cuticule est isotrope, mais montre birfringence positive si les cires sont limines par des solvents organiques. A la lumire ultraviolette la cuticule et la couche cuticulaire rvlent une fluorescence primaire. Spilocaea oleagina forme typiquement des colonies immerges et rayonnantes, subcuticulaires, dans la partie la plus extrieure de la paroi, qui correspond  la couche cuticulaire externe. Le mycelium dgrade les diffrents constituants de cette couche et cause une faible dcutinisation de la couche cuticulaire interne. Les hyphes conidiophores perent la cuticule, la dissolvant  leur passage.
43872334|The European Community Directive 128/2009 on the Sustainable Use of Pesticides establishes a strategy for the use of plant protection products (PPPs) in the European Community so as to reduce risks to human health and the environment. Integrated Pest Management (IPM) is a key component of this strategy, which will become mandatory in 2014. IPM is based on dynamic processes and requires decision-making at strategic, tactical, and operational levels. Relative to decision makers in conventional agricultural systems, decision makers in IPM systems require more knowledge and must deal with greater complexity. Different tools have been developed for supporting decision-making in plant disease control and include warning services, on-site devices, and decision support systems (DSSs). These decision-support tools operate at different spatial and time scales, are provided to users both by public and private sources, focus on different communication modes, and can support multiple options for delivering information to farmers. Characteristics, weaknesses, and strengths of these tools are described in this review. Also described are recently developed DSSs, which are characterised by: i) holistic treatment of crop management problems (including pests, diseases, fertilisation, canopy management and irrigation); ii) conversion of complex decision processes into simple and easy-to-understand 'decision supports'; iii) easy and rapid access through the Internet; and iv) two-way communication between users and providers that make it possible to consider context-specific information. These DSSs are easy-to-use tools that perform complex tasks efficiently and effectively. The delivery of these DSSs via the Internet increases user accessibility, allows the DSSs to be updated easily and continuously (so that new knowledge can be rapidly and efficiently provided to farmers), and allows users to maintain close contact with providers.
42685922|Foot rot of Banana ('AAA Cavendish' subgroup: 'Dwarf Cavendish') grown under glass was observed during 1990-91 in Crete. Fusarium compactum was mostly isolated from infected root and basal corm tissues, followed by F. oxysporum and F. solani. In the pathogenicity tests, carried out by dipping young banana roots into conidial suspension before transplanting, F. compactum induced leaf yellowing and death of the plant, whereas the other two species of Fusarium after 10 days caused no symptoms. The pathogenic strain of F. compactum (ITEM-1289) was able to synthesize neosolaniol (NEOS) (50 g/g) when cultured on autoclaved maize kernels. The methanolic extract from these cultures induced chlorosis in a banana leaf bioassay. Such activity was mostly correlated with the presence of NEOS. As far as we are aware, this is the first report on F. compactum as causing disease of Banana.
42683575|Nella zona del Monte Amiata (Grosseto), Gymnosporangium Sabinae attacca, oltre le foglie, anche i rametti del Pero, sui quali produce ecidi ed ecidioconidi. Il fungo rimane perennante all'interno dei rametti e pu sopravvivere con essi per diversi anni. Sui rametti infetti, si osservano dapprima depressioni della corteccia, poi necrosi dei tessuti ed infine veri e propri cancri che possono causare il disseccamento parziale o totale dei rametti stessi e assumere cos un'importanza economica. In the Mount Amiata area (province of Gros seto, central Italy), Gymnosporangium Sabinae attacks Pear twigs and branches besides leaves, producing aecia and aecidioconidia on them. The fungus overwinters inside the infected twigs and it may survive there even for several years. On the infected twigs, bark depressions, then tissues necrosis, and at last cankers are produced. They may cause partial or total drying of affected twigs, assuming in such a way an economic importance. Dan la rgion du Mont Amiata (province de Grosseto, Italie centrale) Gymnosporangium Sabinae attaque, outre que les feuilles, les rameaux des Poiriers, sur lesquels il produit des cides et des cidioconides. Le champignon reste persistant dans l'intrieur des rameaux et peut survivre avec eux pendant plusieurs annes. Sur les rameaux atteints, on peut observer d'abord des dpressions de l'corce, ensuite des necroses des tissus et enfin des vrais chancres qui peuvent provoquer le desschement partiel ou total des rameaux et assumer, ainsi, une importance conomique.
42685949|A three-year study was conducted on the natural infection of Triticum aestivum 'Centauro' by Microdochium nivale (the dominant species), Fusarium avenaceum, F. graminearum, F. culmorum and Drechslera sorokiniana (in order of decreasing importance). These fungi followed one another during the growing season. In consequence they were continuously associated with the ontogenic development of wheat and influenced various yield components, especially the number of heads/m. The lower head number was caused by a smaller number of plants/m (correlation coefficient between disease severity and plants/m equal to -0.68, P0.01). Even if the plants had a greater tillering (r=0.36, P0.01), many tillers were unproductive (r=-0.75, P0.01) and the number of heads/m was lower (r=-0.71, P0.01). A smaller number of kernels/head (r=-0.64, P0.01) and a lower unit kernel weight (r=-0.81, P0.01 were also produced by affected plants.
42685384|The root-knot nematode, Meloidogyne incognita, is a sedentary endoparasitic plant pathogen with a very wide host range, which causes annual crop losses amounting to millions of dollars. The small number of available nematicides and restrictions on the use of non-fumigant nematicides due to high toxicity to humans and non-target organisms hinder effective nematode control. A possible alternative to chemical nematicides is the use of biological control agents for the management of this nematode. In the present study, the efficacy of four biocontrol agents was tested against M. incognita at different doses. The biocontrol agents Pasteuria penetrans, Pochonia chlamydosporia, Paecilomyces lilacinus and Trichoderma harzianum were mass produced and mixed with the formalin sterilized soil at the rates of 2  10, 4  10, 6  10, 8  10, and 1  10 endospores/chlamydospores/cfu per g of soil. Okra seeds (cv. Sabz Pari) were sown in pots of soil amended with the different agents, and 10 d after emergence, the plants were inoculated with 2000 freshly hatched second stage juveniles of M. incognita. Data on plant growth parameters and nematode infestations were recorded 7 weeks after inoculation. The antagonists varied significantly in enhancing various growth parameters and reducing nematode infestations in a dose-responsive manner. Both P. penetrans and P. lilacinus were equally effective and caused maximum reductions in number of galls, egg masses, nematode fecundity and build up as compared with T. harzianum and P. chlamydosporia. Reductions in these parameters at the concentration of 8  10 were statistically similar with those caused at the concentration of 1  10 chlamydospores/endospores/cfu. Our results indicate that application of antagonists can suppress galling and reproduction of M. incognita resulting in enhancement of plant growth.
42683659|Isolations from decayed seeds and dampedoff seedlings of Godetia whitneyi Moore (Oenothera whitneyi Gray) during the seasons of 1961 and 1962, showed that the disease was associated with both Rhizoctonia solani Khn and Pestalotia gracilis Kleb. Mycelial growth occurred at temperatures ranging from 10 C to 40 C for R. solani and P. gracilis, with an optimum temperature of 25 C for P. gracilis and from 25 C to 30 C, for R. solani. The optimum temperature for sporulation and for spore germination in P. gracilis is 25 C. The highest loss due to both fungi in the germinating seeds and in the seedlings of Godetia, occurred at 25 C. Ceresan was effective in controlling the disease in presence of both fungi or either in the soil. Isolamenti effettuati da semi e da piantine di Godetia (Oenothera) whitneyi Moore colpite dalla  mora  dei semenzai negli anni 1961 e 1962 hanno dimostrato che la malattia era associata a Rhizoctonia solani Khn e a Pestalotia gracilis Kleb. Il micelio di questi funghi si sviluppa tra 10 e 40 C, con temperature ottime di 25 C per P. gracilis e di 25-30 C per R. solani. La temperatura ottima per la conidificazione e la germinazione dei conidi di P. gracilis  di 25 C. A questa stessa temperatura (25 C) si verificano i pi gravi danni ai semi germinanti e alle piantine da parte dei funghi summenzionati. Il Ceresan  stato efficace nel combatiere Tuno, l'altro o ambedue i funghi nel terreno. Des isolements de graines et semis de Godetia (Oenothera) whitneyi Moore atteintes de la fonte pendant 1961 et 1962 ont dmontr que la maladie tait associe  Rhizoctonia solani Khn et  Pestalotia gracilis Kleb. Le myclium de ces champignons se dveloppe entre 10 et 40 C, avec des optimum de temprature  25 C pour P. gracilis et  25-30 C pour R. solani. L'optimum de tmperature pour la sporula tion et la germination des conidies de P. gracilis est de 25 C. A la mme temprature (25 C) les dommages les plus srieux sont produits aux graines en germination et aux semis par les deux champignons. Le Ceresan a t efficace pour lutter contre l'un, l'autre ou les deux champignon sur le terrain.
42683967|The effect of certain commercial fungicides on the growth of the three main causal agents of the damping-off disease of Tomato, Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Galz., and Pythium debaryanum Hesse, were studied. Mean daily increase in fungal growth decreased with the increase in the concentration of the funfrcide. Ceresan followed by Agrosan, were the best fungicides for checking the growth of Fusarium and Corticium, and Fernasan followed by Ceresan were the best fungicides for checking the growth of Pythium. Some fungicides at high concentrations resulted in abnormal growth and in checking funeral sporulation. Fernasan (0.5 %) followed by Captan 75 (0.5 %) were the most effective fungicides against damping-off of Tomato when used as seed dressing.  stato studiato l'effetto di alcuni funghicidi commerciali sull'accrescimento dei tre principali agenti del marciume radicale del Pomo doro, cio Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill. et Del.) Bourd et Galz. e Pythium debaryanum Hesse. L'incremento giornaliero dell'accrescimento fungino risult minore in presenza di concentrazioni maggiori di funghicida. I migliori risultati contro il Fusarium e il Corticium furono ottenuti con Ceresan, seguito daH'Agrosan; contro il Pythium, invece, il miglior funghicida fu il Fernasan seguito dal Ceresan. Alcuni funghicidi ad alta concentrazione provocarono anomalie di accrescimento e inibirono la sporulazione dei funghi. Contro il marciume radicale del Pomodoro, il funghicida pi efficace risult il Fernasan alio 0,5 % seguito dal Captan 75 alio 0,5 %, applicati entrambi come rivestimento del seme. Des recherches ont t effectues sur l'action de certains fongicides commerciaux sur la croissance des trois principaux Champignons parasites agents de la pourriture des racines de Tomate: Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans.. Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Galz. et Pythium debaryanum Hesse. L'appplication de concentrations croissantes de fongicide a provoqu une diminution progressive de la croissance des parasites. La plus grande efficacit a t manifeste par le Ceresan, suivi par l'Agrosan, dans la lutte contre le Fusarium et le Corticium. Dans la lutte contre le Pythium, le fongicide le plus efficace a t le Fernasan, suivi par le Ceresan. Certains fongicides  de hautes concentrations, ont provoau des croissances anormales; ils ont de plus arrt la sporulation des Champignons. Le Fernasan, en concentration de 0,5 %, suivi par le Captan 75, en concentration de 0,5 %, se sont montrs comme les meilleurs fongicides contre la pourriture des racines de Tomate, en les utilisant comme dsinfectant des graines.
42685959|Common bunt (Tilletia laevis and T. tritici) isolates from naturally infected wheat spikes, collected in the main wheat-growing areas of Syria, were characterized on a set of 26 spring and winter wheat differentials for 11 Bt resistance genes. The 18 isolates tested were grouped into nine pathotypes based on their virulence against the differentials. Four pathotypes failed to infect any of the differentials, including the universally susceptible differential, Bt0. Two pathotypes were characterized as races T-ll and L-9. The remaining three pathotypes did not resemble any known virulence against common bunt differentials. This indicates the presence of previously unidentified races. New race designations for these common bunt pathotypes are suggested: T-31 of T. tritici, and L-18 and L-19 of T. laevis. Since none of the tested common bunt isolates were virulent against differentials containing genes Bt5, Bt6, Bt7, Bt8, Bt9, Bt10, Bt11 and Btp, these genes can be used in wheat breeding programs to develop common bunt resistant cultivare. This is the first record of the prevailing pathotypes of common bunt in Syria.
42685992|Forty-eight isolates of Fusarium oxysporum and 19 of Verticillium dahliae were obtained from tomato plants with wilt symptoms. Only two of the F. oxysporum isolates were pathogenic to tomato, while 46 isolates were non-pathogenic. Our data demonstrated that wilt of tomato in Greece is caused mainly by V. dahliae, not by F. oxysporum. Twelve of the 19 isolates of V. dahliae were assigned to vegetative compatibility groups (VCGs), using nitrate nonutilizing mutants, which were generated from single spore wild isolates by selecting chlorate-resistant sectors on minimal medium amended with potassium chlorate 25 g/1. The mutants were tested against tester strains of known VCG1, 2, 3 and 4. Eight isolates belonged to VCG2, one to VCG4 and three could not be assigned to any VCG.
42684598|Otto su 15 ceppi di Fusarium produttori di zearalenone, di cui 3 di F. culmorum e 5 di F. graminearum, isolati da cereali raccolti in diverse regioni d'Italia, hanno prodotto le pi elevate quantit di tossina a temperatura costante di 27C. Pertanto, sembra che in Italia vi sia un'elevata percentuale di ceppi di Fusarium tossigeni che non richiedono necessariamente basse temperature per una maggiore sintesi di zearalenone. Eight out of 15 strains of Fusarium zearalenone producers, i.e., 3 of F. culmorum and 5 of F. graminearum, from different Italian areas, produced much greater amounts of toxin when cultured at constant temperature of 27C. Therefore, it seems that in Italy a high percentage of toxigenic Fusarium strains do not necessarily require cold temperature for maximum toxin production.
42685411|Fungi of the Ilyonectria genus are the main causal agents of black foot disease of grapevine. These pathogens cause necrosis in the basal end of the rootstock, leading to the early decline and the death of vines in nurseries and young vineyards. In the present study a collection of isolates of the genus Ilyonectria obtained from a vineyard located in the Alentejo region, Portugal, was characterised. This vineyard was established with planting material originating from three different nurseries. To assess the inter- and intra-specific variability among isolates, morphological, cultural and biomolecular characteristics were evaluated. Morpho-cultural and molecular data (RAPD and ISSR markers and histone H3 nucleotide sequence) identified I. estremocensis, I. europaea, I. liriodendri, I. macrodidyma, I. torresensis, I. vitis and "Cylindrocarpon" pauciseptatum. Ilyonectria torresensis was the most common species found in the survey, representing more than 50% of the isolates.
43872344|Barley net blotch, caused by Pyrenophora teres f. teres (Ptt), is one of the most important foliar diseases in north western Algeria. The disease causes appreciable yield losses under favorable environmental conditions. Studies on pathogen variability and distribution of virulence in Ptt are essential to identify effective sources of resistance to this disease. In this study, pathogenic variability in 48 isolates of Ptt, collected from different barleygrowing areas of north-western Algeria, were evaluated using 22 barley genotypes as differential hosts. Trials carried out under controlled conditions confirmed the large variation in the virulence of this fungus. The genotypes exhibited variability in response ranging from complete resistance to high susceptibility. This is the first report of pathogenic variability in Ptt in north western Algeria. The 48 isolates tested were further differentiated into 12 pathotypes. Eight differential cultivars were resistant to all isolates tested, but others were susceptible to one or more of the isolates. The variability in the pathogen and the resistance identified in some genotypes used in this study are being investigated further to develop superior, adapted germplasm for use in barley breeding programs in north western Algeria.
42684744|Electron microscope observations were carried out on thin-sectioned tissues from 17 Grapevine clones of 4 different cultivars ('Barbera', 'Cortese', 'Croatina' and 'Merlot'), affected by leafroll. Fifteen of the examined sources showed filamentous particles in the phloem that can be considered as virions belonging to a closterovirus. The filamentous particles were not found in similar sections prepared from 11 healthy clones of the same varieties. Isometric virus-like particles with diameter of 25 nm were observed only in 2 diseased and in 1 healthy clone. These results are in favour of a close relationship between Grapevine leafroll and a closterovirus. Sono state eseguite osservazioni al microscopio elettronico su sezioni ultrasottili di tessuti prelevati da 17 cloni di Vite affetti da accartocciamento fogliare e appartenenti a 4 diverse cultivar ('Barbera', 'Cortese', 'Croatina' e 'Merlot'). In 15 dei suddetti cloni  stata riscontrata, a livello floematico, la presenza di particelle flamentose del tipo dei closterovirus. Tale tipo di particelle non  mai stato osservato in sezioni preparate da 11 cloni sani, appartenenti alle stesse cultivar, utilizzati come controllo. Soltanto in 2 cloni malati ed in 1 sano  stata rilevata la presenza di particelle virali isometriche, aventi diametro pari a circa 25 nm. Questi risultati vanno a sostegno di una stretta correlazione eziologica tra accartocciamento fogliare e closterovirus.
42685784|A new species of Drechslera, D. pallida found on Johnsongrass [Sorghum halepense (L.) Pers.] in central Italy is described. Its pathogenicity was confirmed by inoculation tests. Viene descritta Drechslera pallida sp. nov., rinvenuta su Sorghum halepense (L.) Pers., nell'Italia centrale. La patogenicit del fungo  stata accertata mediante inoculazioni artificiali.
42685452|Four viruses were isolated from diseased plants of Lentil (Lens esculenta Moench.) in various areas of Iran. The viruses were: Alfalfa mosaic (AMV), Bean yellow mosaic (BYMV), Cucumber mosaic (CMV), and Pea leaf roll (PLRV). Methods utilized in virus identification were symptomatology, host range studies, physical property tests, vector-virus relationships, serology, and electron microscopy. Virus symptoms commonly observed were mottling, stunting, leaflet deformation, dwarfing and twisting, shortening of the internodes, and proliferation of the axillary buds. Microorganisms were seldom isolated from the roots or stems of virus-infected lentils, and disease symptoms were not reproduced in controlled inoculation tests with various fungi. In field inoculation studies with the four viruses, infection resulted in decreased yields of 46 to 94%. Largest yield reductions occurred when lentils were infected in the seedling stage. In yield trials over 50% of 30 lines were heavily infected under natural conditions by BYMV and CMV, and yields were greatly reduced. Several high yielding, small-seeded lentil types were resistant to both viruses in the field and in greenhouse inoculation tests. Aphids which usually colonized lentils in nature and were vectors of the four viruses were Aphis craccivora Koch, Acyrthosiphon pisum Harris, and A. sesbaniae David. AMV, BYMV, and CMV were transmitted in a styletborne (nonpersistent) manner, whereas PLRV was transmitted in a circulative (persistent) way. None of the viruses appeared to be seed-borne in L. esculenta. Annual and perennial plants in 41 genera from 16 families were alternate and overwintering hosts of these viruses and some of their insect vectors. Da piante di Lenticchia (Lens esculenta Moench.) allevate in varie zone dell'Iran sono stati isolati 4 virus e cio gli agenti del mosaico dell'Erba medica (AMV), del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV), del mosaico del Cetriolo (CMV), e dell'accartocciamento fogliare del Pisello (PLRV). Per l'identificazione dei virus sono stati impiegati i seguenti metodi: osservazione dei sintomi, inoculazione di ospiti differenziali, saggi sulle propriet fisiche, relazioni tra virus e vettori, sierologia, microscopia elettronica. I sintomi dovuti ai virus pi comunemente osservati sono stati: maculatura, rachitismo, deformazione delle fogliole, nanismo e distorsione, accorciamento degli internodi e proliferazione di gemme ascellari. Raramente sono stati isolati microrganismi dalle radici e dai fusti di piante virosate. Comunque, inoculazioni eseguite in serra con i vari funghi isolati non hanno riprodotto i sintomi. Inoculazioni eseguite in campo con i 4 virus hanno determinato un decremento di produzione dal 46 al 94%. Le pi forti riduzioni di produzione sono state ottenute in piante infettate in uno stadio precocissimo di sviluppo. In prove di campo, oltre il 50% di 30 linee di Lenticchia sono state fortemente attaccate da infezioni naturali di BYMV e CMV. La produzione di tali linee  risultata grandemente ridotta. In prove di infezione artificiale condotte sia in campo che in serra, un gran numero di linee altamente produttrici, quelle del tipo a semi molto piccoli, sono risultate resistenti ai due virus. Gli afidi che colonizzano in natura la Lenticchia, Aphis craccivora Koch., Acyrtosiphon pisum Harris, e A. sesbaniae David, sono risultati vettori dei 4 virus. AMV, BYMV e CMV sono stati trasmessi  per stiletto  (in maniera non persistente), mentre PLRV  stato trasmesso in modo persistente ( circolativo  ). Nessun virus  sembrato essere trasmissibile per seme. Piante annuali e perenni appartenenti a 41 generi e a 16 famiglie si sono comportate da ospiti intermedi oppure da ospiti su cui i virus o gli insetti vettori hanno potuto svernare. Quatre virus ont t isols des plantes malades de Lentille (Lens esculenta Moench.) en diffrentes regions d'Iran. Ces virus sont: la mosaque jaune du Haricot (BYMV), la mosaque du Concombre (CMV), l'enroulement des feuilles du Pois (PLRV), la mosaque de la Luzerne (AMV). Les mthodes utilises pour l'identification du virus ont t: Symptomatologie, srie d'tudes sur les htes, essais des proprite physiques, rapports vecteur-virus, srologie et microscopie lectronique. Les symptmes du virus observs communment sont: tacheture, rabougrissement, dformation des folioles, nanisme et entortillement, court-nou et prolifration des bourgeons axillaires. Des microrganismes ont rarement t isols des racines ou des tiges de lentilles infectes par le virus, cependant les symptmes ne se reproduisirent pas lors des essais d'inoculation avec les differents champignons isols. Dans le champ, l'inoculation avec les quatre virus a caus une diminution de 46  94% de la production. Des diminutions de rendements plus importantes sont survenues lorsque les lentilles taient infectes dans la phase de petite plante. Dans les essais de rendement, plus de 50% de 30 lignes de Lentille ont t fortement infectes dans des conditions naturelles par le BYMV et le CMV et la production a t trs rduite. Plusieurs lignes de Lentille  petite graines et  rendement trs lv ont montr tre resistantes aux deux virus dans le champ et lors d'essais d'inoculation en serre. Des aphidiens qui couramment colonisent les lentilles dans la nature, les suivants on t porteurs des 4 virus: Aphis craccivora Koch., Acyrtosiphon pisum Harris et A. sesbaniae David. AMV, BYMV et CMV on t transmis de manire non persistante ( stylet-borne  ) tandis que PLRV tait transsmis de manire  circulative  (persistante). Aucun des virus n'a t transmis par les graines de L. esculenta. Des plantes annuelles et vivaces de 41 espces appartenant  16 familles diffrentes ont t htes alternatifs on bien htes sur lesquels ces virus ou des insects vecteurs ont pu hiverner.
42685935|In previous studies, a nonpathogenic strain of Fusarium oxysporum (C14) was shown to induce protection in cucumber to F. oxysporum f. sp. cucumerinum. Strain C14 induced protection whether roots were wounded, or intact, when inoculated with the nonpathogen, whereas another strain (C5) required wounds. Penetration of cucumber root and colonization of root tissue by the two biocontrol agents (strain C5 and C14) and F. oxysporum f. sp. cucumerinum, were further investigated using scanning electron, light and epifluorescence microscopy. In all the trials, no hyphal growth was detected inside, or outside, the noninoculated control cucumber roots. Strain C5 penetrated indirectly through the wounds but rarely through intact epidermis and hyphae were only observed in root tissues exposed to injury. Strain C14, which previously was shown to induce soil suppressiveness to the wilt pathogen significantly higher than strain C5, was similar to F. oxysporum f. sp. cucumerinum in the formation of penetration-like structures on intact cucumber roots. However, hyphae of strain C14 were found at discrete locations through the entire depth of the cortex but without extending towards the vascular bundles. Hyphae of F. oxysporum f. sp. cucumerinum were found, exclusively, deep within the cortex near the stele and usually completely surrounded the xylem vessels. From events presented in this and previous studies, we suggest that penetration and colonization of living intact root tissues by strains of nonpathogenic Fusarium spp. are necessary for efficient biological control of Fusarium wilt pathogens.
42685276|Phoma sepium f.s. arvensi, a pathogen of Convolvulus arvensis, produced in vitro metabolites which caused, when supplied through the vessels to C. arvensis stem cuttings, phytotoxicity symptoms similar to those characterizing the disease. Filtrates or extracts obtained from liquid or agar cultures of the fungus were highly phytotoxic to C. arvensis stem cuttings, slightly phytotoxic to C. altheoides, but non-phytotoxic to crop or weed species tested. The phytotoxic component has a high molecular weight, is polar and relatively heat stable. More than one metabolites produced in culture by the fungus seem to be responsible for the phytotoxic potential of the fungal preparations.
42683863|When Apple trees diseased with star crack or rough skin are grafted with healthy scions of the same or  related  varieties it takes from 2 to 4 years for the originally healthy scions to show fruit symptoms. When other varieties  not related  are grafted on to diseased trees it takes 5 and more years to show symptoms. When varieties with star crack symptoms are grafted with scions of a variety which shows rough skin symptoms also rough skin symptoms occur on these varieties and vice versa. Rough skin and star crack seem to be caused by the same virus. The virus moves only very slowly in newly infected trees. The virus is naturally spread. Lorsque les plants de Pommier atteints par la craquelure en toile ou les taches ligeuses sont surgreffs avec des greffes sains de la mme varit ou de varits semblables 2  4 ans aprs, les fruits de ces dernires montrent les symptmes des maladies. Lorsqu'il s'agit de surgreffages de varits diffrentes, la reproduction des symptmes demande 5 ans ou plus Lorsque des varits avec symptmes de craquelure toile reoivent des greffons prlevs sur des plantes avec symptmes de taches ligeuses, ce dernier tableau pathologique apparat aussi sur les fruits de la varit surgreffe et vice-versa. Les deux types de symptmes semblent donc tre produits par le mme virus. Le virus se propage lentement du cte de l'arbre inocul. Il se produit une diffusion naturelle dans le verger. Se piante di Melo affette da spaccatura stellare o rugginosit ulcerosa vengono innestate con marze sane delia stessa cv o di altre cv affini, occorrono da 2 a 4 anni perch si manifestino i sintomi sui frutti. Se, per, si innestano sulle piante malate cv non affini, la comparsa dei sintomi richiede 5 anni o pi. Quando cv con sintomi di spaccatura stellare sono innestate con marze prelevate da cv con sintomi di rugginosit ulcerosa, quest'ultimo sintomo compare anche sui frutti della cv innestata e viceversa. Le due sindromi sembrano dunque essere prodotte dallo stesso virus. Il virus si propaga lentamente nelle piante infette. Di esso  confermata una diffusione naturale nel frutteto.
42685549|Vengono illustrati i vari tipi di danno che si manifestano nel nostro Paese nelle piantagioni di Abies alba, Pinus pinea e Picea abies, associati alla diffusione di Heterobasidion annosum parassita fungino che si insedia nel sistema radicale. In natura questo patogeno appare diffondersi da una pianta all'altra tramite contatti radicali e i danni possono dar luogo ad uno sradicamento delle piante attaccate, soprattutto ad opera del vento, o a perdita di parte notevole della massa legnosa del tronco per carie interna. Si possono anche avere morie quando l'attacco procede rapidamente o interessa piante giovani. Le manifestazioni pi gravi della malattia sono state rilevate nelle piantagioni eseguite sui terreni apparentemente pi fertili; terreni precedentemente coltivati o adibiti a pascolo. Per l'Abete bianco  risultato assai dannoso il ritorno della piantagione sullo stesso terreno. Italian stands of Abies alba Mill., Picea abies Karst., and Pinus pinea L. often exhibit injuries connected with infections by Heterobasidon annosum. This pathogen causes root decay and spreads within the plantation through root contacts. Two types of damage may occur as a consequence of the growth of H. annosum in host tissues: a) tree mortality particularly among pines but also among Suvertir and Norway spruce, and; b) root rot which is especially damaging on Silver fir and Norway spruce. Douglas fir escapes infection even when growing in mixture with heavily damaged Silver fir. The greatest damage by H. annosum occurs in plantations established on lands previously devoted to grazing or to other forms of agriculture, and on lands recropped with conifers. This latter case is typical of old Silver fir artificial forests in the Northern Appenines.
42685362|Fourteen diverse isolates of Citrus tristeza closterovirus (CTV) were selected from samples collected in a survey of citrus germplasm for CTV. Characterization of the isolates on indicator hosts revealed four severe and two mild isolates. The isolates could be grouped into ten reaction patterns based upon phenotypic reaction on standardized virus indicator plants; one isolate had a reaction pattern not previously reported on the indicator hosts. Testing of the isolates against a panel of monoclonal antibodies confirmed epitopic diversity among the isolates.
42683793|Cephalosporium gregatum All. et Chamb., the causal agent of brown stem rot disease of Soybean, was isolated in this work for the first time in Egypt (U.A.R.) from diseased Soybean stems and seeds that developed on diseased plants. The fungus isolates were of the sporulating type since the presence or absence of sugars in the tested media did not affect conidia production. On potato dextrose, soybean stem or soybean seed agar media, conidia produced by the isolated obtained from diseased stems measured  3,4-6,9  1,6-2,9, those produced by the isolate obtained from seeds measured  4,2-7,2  1,8-3,6. Conidia produced inside infected stems of the host which measured  4,8-7,4  1,9-3,4, were not typically larger than those developed in pure culture. The ability of the isolated fungus to infect Soybean and not Corn plants, with the production of the characteristic browning of the internal stem tissues, has confirmed the identity of the fungus being C. gregatum and not a strain or a variant of the related species C. acremonium Cda. Cephalosporium gregatum All. et Chamb., agente del marciume bruno dello stelo della Soia,  stato isolato per la prima volta in Egitto (R.A.U.) da steli e da semi di piante malate. Gli isolati del fungo erano del tipo sporulante poich la presenza o l'assenza di zuccheri nei substrati saggiati non ha influenzato la produzione di conidi. I conidi di un isolato del fungo ottenuto da steli malati e allevato su substrati di patata, di steli o di semi di soia agarizzati, misuravano  3,4-6,9  1,6-2,9. I conidi di un isolato ottenuto da semi misuravano  4,2-7,2  1,8-3,6. I conidi prodotti nell'interno degli steli infetti  4,8-7,4  1,9-3,4) non erano in genere pi grandi di quelli prodotti in coltura pura. Il fatto che gli isolati del fungo in esame hanno infettato la Soia, ma non il Mais ove non producono il caratteristico imbrunimento dei tessuti interni dello stelo, conferma che essi appartengono alia specie C. gregatum e non rappresentano un ceppo o una variante della specie affine C. acremonium Cda. Le Cephalosporium gregatum All. et Chamb., agent de la pourriture brune de la tige du Soya, a t isol pour la premire fois en Egypte (R.A.U.)  partir des tiges et des semences des plantes malades. Les souches du champignon taient du type sporulant parce que la pr sence ou l'absence des sucres dans les milieux de culture essays n'a pas eu d'influence sur la production des conidies. Les conidies d'une souche isole  partir des tiges malades et cultive sur des milieux geloss de pomme de terre, de tiges ou de semences de soya mesuraient  3,4-6,9  1,6-2,9; au contraire les conidies d'un autre souche isole  partir des semences mesuraient   4,2-7,2   1,8-3,6. Gnralement les conidies produites dans l'intrieur des tiges malades (, 4,8-7,4   1,9-3,4) n'apparaissaient pas significativement plus grandes que celles produites en culture pure. Le fait que les souches des champignons examines infectent le Soya mais ne produisent pas dans le Mais la brunissure caractristique des tissus internes de la tige confirme leur appartenance  l'espce C. gregatum et ne reprsentent pas une souche ou une variante de l'espce voisine C. acremonium Cda.
42683779|Un virus isolato da piante di Cucurbita pepo L. e studiato precedentemente nelle caratteristiche sintomatologiche su ospiti differenziali e nelle costanti fisiche in vitro,  stato sottoposto a purificazione seguendo vari metodi. Di questi solo quello suggerito da SCOTT (1963), per la purificazione del ceppo Y del CMV, ha dato sospensioni infettive dalle seguenti caratteristiche fisiche:  assorbimento in UV: E'()/E'() = 0,65, E' max()/E'min() = 1,16 (rapporti non corretti; E()/E() = 0,63, Emax()/Emin() = = 1,25 (rapporti corretti dalla torbidit).  Percentuale di RNA calcolata dai rapporti di assorbimento: 17 %.  Diametro medio delle particelle (in preparati ombreggiati): m 32. Nelle prove sierologiche di doppia diffusione in agar, il virus ha reagito dando chiare linee di precipitazione con tutti i sieri anti-CMV usati, mentre non ha reagito con un siero anti-SMV. Il virus viene identificato, quindi, come ceppo di CMV. Esso si differisce, come gi da noi reso noto precedentemente, nelle caratteristiche sintomatologiche e, in parte, nelle costanti fisiche dai ceppi precedentemente studiati. The symptomatology and differential hosts of a virus isolated from Cucurbita pepo L. plants previously had been shown to resemble that of Squash mosaic virus. This virus was purified and characterized. Of the several purification tested, only that employed by Scott (1963) for the Y strain of CMV was successful. The purified virus had the following characteristics:  UV absorption ratios (uncorrected): E'()/E'() = 0,65; E'max()/E'min() = 1,16.  UV absorption ratios (corrected for light scattering) = E'()/E'() = 0,63; E'max()/E'min() = 1,25.  RNA percentage (calculated from UV absorption ratios) = 17 %.  Average riameter of the isodiametric showed particels = m 32. In agar gel double diffusion test the virus strongly reacted against all the anti-CMV used but not against an anti-SMU (Squash mosaic virus) tested. Thus it was identified as a CMV strain. Un virus isol de plantes de Cucurbita pepo L. et prcdemment tudi dans ses caractristiques symptomatologiques sur des htes diffrentiels et dans ses proprits physique constantes in vitro, a t purifi suivant de diffrentes mthodes. Parmi celles-ci, ce n'est que la mthode suggre par Scott (1963) pour la purification de la souce y du CMV qui a donn des suspensions infectienses avec les caractristiques physique suivantes:  absorption en UV: E'()/E'() = 0,65; E'max()/E'min() = 1,16 (rapports non corrigs); E()/E() = 0,63, Emax()/Emin() = 1,25 (rapport corrigs par la turbidit).  Pourcentage de RNA calcul d'aprs les rapports d'absorption: 17 %.  Diamtre moyen des particules (en des prparation ombrages): m 32. Dans les essais srologiques de double diffusion, en agar, le virus a ragi par des lignes claires de prcipitation envers tous le srums anti-CMV employs, tandis qu'il n'a pas ragi envers un srum anti-SMV. Il a donc t identifi par une souche de CMV. Comme nous l'avons dj annonc, il se diffrencie des souces prcdemment tidies par ses caractristiques symptomatologiques et aussi, en partie, par ses proprits physiques constantes.
42685347|The influence of two values of light intensity on the foliar compartmentation of bitertanol applied by aqueous droplet on upper surface of leaves of potted courgette (Cucurbita pepo cv. Storr's green) plants was assessed. Plants were grown for 3 weeks in a climatic chamber at two values of photon flow rates (200 or 1000 E). The compartments (leaf surface, cuticular waxes and internal leaf) were arbitrarily defined. The amount of the fungicide in these compartments was evaluated by GC analysis after 12 and 36 h from the application. In addition, the development of the epicuticular waxes and the structure of the internal leaf tissue were examined by SEM and by video image analysis. The amount of fungicide in the leaf compartments varied with the light conditions: at the assessing, bitertanol detected on the surface and internal leaf compartments was higher at 200 E than at 1000 E. However at 36 h after treatment, the amount of chemical found on surface of leaves exposed to low light conditions greatly decreased. Conversely, leaves of plants grown at 1000 E were able to retain the fungicide, so that the percentage of bitertanol compartmentation did not vary in the time. On the whole, light growing conditions influenced cuticular wax production and this, in turn, had an important role in fungicide uptake and loss.
42685648| stato studiato lo sviluppo di Cercospora beticola Sacc. nell'Emilia occidentale, nel triennio 1983-85. Sono state distinte tre fasi successive della malattia. Durante la prima, l'intensit della cercosporiosi, valutata come percentuale di area fogliare ammalata,  molto bassa. Durante la seconda, essa aumenta rapidamente, per crescere ancora nella terza, ma con minore velocit. La durata di ciascuna fase, e soprattutto della prima, varia notevolmente. The development of Cercospora beticola Sacc. in Po valley has been investigated during three years (1983-1985). Three evolutive phases constantly follow one each other. In the first one the intensity of disease, evaluated as percentage of leaf area affected, is very low and the weekly increases are irrelevant. In the second one the disease intensity increases quikly, while in the third phase the increase has a lower rates. The phases, especially the first one, can be of variable lenght.
42683873|The effects of virus diseases on young Plum, Apple and Pear tree were measured in three field trials. Prune dwarf and line pattern reduced the growth and crop of some varieties, while Plum stunt and bark split have so far affected only the growth. Star crack severely reduced the crop of  Cox's Orange  but did not affect other varieties. Vein yellows suppressed the growth of four Pear varieties, but only  Williams' Bon Chrtien  was affected by latent infection with Quince stunt and sooty ring spot viruses. L'incidence de certaines infections  virus a t value sur des plants de Prunier, de Pommier et de Poirier a la suite de trois essais distincts. Le nanisme et la marbrure zonale du Prunier rduisent le dveloppement et la production en fruits, tandis que le rachitisme et les crevasses corticales jusqu' prsent n'agissent seulement que sur la vgtation de la plante. La maladie des craquelures en toile diminue la production en fruit sur  Cox's Orange , mais pas sur l'autres varits de Pommier. Le jaunissement nervaire du Poirier arrte le dveloppement des quatre varits tudies, ainsi que sur Williams', les infections latentes de la maladie du rabougrissement du Cognassier et de la maladie des taches de suie annulaires. E stata valutata l'incidenza di alcune infezioni da virus sullo sviluppo e sulla produzione di giovani piante di Susino, Melo e Pero, mediante tre prove distinte. Il nanismo e la maculatura lineare del Susino, riducono lo sviluppo e la produzione di frutti di alcune variet, mentre il rachitismo e la fessurazione corticale hanno effetto, per quanto finora accertato, solo sullo sviluppo della pianta. La spaccatura stellare diminuisce la produzione di frutti della  Cox's Orange , ma non su altre cv di Melo. La clorosi nervale del Pero arresta lo sviluppo in quattro cv, ma solo la  B.C. William  ha mostrato lo stesso effetto in seguito alla infezione del virus del rachitismo e di quello della maculatura fuligginosa ad anello del Cotogno.
42685410|Esca and Petri disease, two of the most important fungal trunk diseases of grapevine, are responsible for significant losses by causing premature decline and dieback in vineyards worldwide. The Portuguese Do wine region is no exception. Local winegrowers' knowledge on Grapevine Trunk Diseases (GTD) in general and of esca and Petri disease in particular is incomplete. The real scope of those problems has been based largely on individual perceptions rather than on a methodical evaluation of the situation. In order to get a full picture of the diseases impact, a leaflet with color pictures was produced and issued to winegrowers, accompanied by a simple questionnaire. The results of this survey represent a first indication of the extent of grapevine trunk diseases in the Do wine region, specifically its economic impact and relevance to the local wine industry. In conjunction with the survey, several samples of wood collected from esca and Petri disease symptomatic vines, identified during the survey throughout the entire region, were processed and a collection of isolates of Phaeomoniella chlamydospora obtained. To determine the intra-specific variability among these isolates, morphological, cultural and molecular characteristics were evaluated. A protocol to study the pathogenicity with P. chlamydospora was conducted, consisting on the inoculation of cv. Touriga Nacional's spurs with a previously studied P. chlamydospora isolate.
42685975|A total of 450 accessions of Triticum boeoticum and T. dicoccoides was screened in the field for resistance to the most important wheat diseases in the West Asia and North Africa (WANA) region: common, bunt, yellow rust, leaf rust and Septoria tritici blotch. The T. boeoticum accessions originate from northern Syria and the adjacent provinces of southern Turkey, whereas those of T. dicoocoides originate mainly from northwestern Jordan, southern Syria and southern Turkey. Most of the accessions of T. boeoticum showed good resistance to the individual diseases, but T. dicoccoides mainly to common bunt and Septoria blotch, being rather susceptible to rusts. Multiple resistance to all four diseases was confirmed in a few accessions and centers of diversity for the investigated wheat diseases are identified.
42683861|Proliferation virus appears to be not systemic in Apple trees and to be localized mainly in suckers and terminal shoots which show symptoms. Some seedlings appear to react much better than the  Canada  variety and may be promising indicators. Le virus de la prolifration du Pommier apparait comme n'tant pas uniformement rparti dans les arbres malades mais plutt localis dans les gourmands et les prolongements qui prsentent des symptmes. Quelques semis semblent ragir beaucoup mieux que la varit  Reinette du Canada  et pourraient tre des indicateurs interessants. Il virus degli scopazzi dei Melo risulta non essere uniformemente diffuso nelle piante ammalate, ma piuttosto localizzato nei succhioni e nei rami terminali mostranti sintomi. Alcune piante da seme sembrano reagire alla presenza del virus in modo pi palese di quelle della cv  Renetta del Canad  e, pertanto, potrebbero essere vantaggiosamente impiegate corne rivelatrici della malattia.
42683574|A list is presented of 63 hosts on which Sclerotinia sclerotiorum has been recorded in Israel, with brief indications of the type of disease induced on each host, and the season of occurrence. Seven of the hosts are believed to constitute new records for this fungus. Moisture conditions are undoubtedly the principal factor limiting development of S. sclerotiorum in Israel. The frequency of disease occurrence throughout the winter and spring months parallels, but lags about a month behind, the monthly rainfall averages. In addition, shading of the soil surface by dense stands and bushy plants increases incidence of the disease by influencing moisture and temperature conditions to favour accumulation of plant dbris, its colonisation by the fungus, and subsequent host infection. Sono elencati, con brevi indicazioni del tipo di malattia indotta su ciascun ospite e della stagione in cui la malattia si presenta, 63 ospiti di Sclerotinia sclerotiorum in Israele. Sette ospiti sembrano essere nuovi per questo fungo. Le condizioni di umidit sono indubbiamente il principale fattore che limita lo sviluppo di S. sclerotiorum in Israele. La curva di frequenza della malattia nei mesi invernali e primaverili  parallela alie medie mensili di pioggia, ma con un ritardo di circa 1 mese rispetto ad esse. Inoltre, l'ombreggiamento della superficie del terreno con densa vegetazione e piante cespugliose aumenta l'incidenza della malattia influenzando le condizioni di umidit e di temperatura che favoriscono l'acccumulo di detriti vegetali, la loro colonizzazione da parte del fungo e la successiva infezione dell'ospite. L'Auteur prsente une liste de 63 htes de Sclerotinia sclerotiorum en Isral avec des brves indications sur le type de maladie apparaissant sur chaque hte et la saison pendant laquelle la maladie se manifeste. Sept de ces htes semblent tre nouveaux pour le champignon. Les conditions d'humidit constituent sans doute le principal facteur qui limite le dveloppement de S. sclerotiorum en Isral. La courbe de frquence de la maladie au cours des mois d'hiver et de printemps est parallle  celles des moyennes mensuelles de pluie, mais avec un retard d' peu prs un mois par rapport  celles-ci. Lorsque le sol est ombrag par suite de semailles denses ou par la presence de plantes buissonnantes, les possibilits d'infection augmentent. En effect, les conditions d'humidit et de temperature favorisent l'accumulation des dbris vgtales, leur colonisation par le champignon et par suite l'infection de l'hte.
42684750|Longidorid nematodes were found in 21% of 725 soil samples collected in the period 1977-1983 from vineyards of the province of Treviso, northeastern Italy. One species of Longidorus (L. juvenilis) and five species of Xiphinema (X. brevicolle, X. diversicaudatum, X. index, X. pachtaicum and X. vuittenezi) were identified. Species distribution was very irregular and population densities always low, indicating the modest role of nematode vectors in spreading Grapevine fanleaf virus in the province of Treviso. Nematodi longidoridi sono stati trovati nel 21% di 725 campioni di terreno raccolti nel periodo 1977-1983 in vigneti della provincia di Treviso. Sono state identificate una specie di Longidorus (L. juvenilis) e cinque di Xiphinema (X. brevicolle, X. index, X. pachtaicum, X. diversicaudatum e X. vuittenezi). La distribuzione delle specie era molto irregolare e la densit delle popolazioni sempre bassa, indicando che i nematodi vettori hanno un ruolo modesto nel diffondere il virus dell'arricciamento della Vite nella provincia di Treviso.
43872368|Fusarium proliferatum has been reported on garlic in the Northwest USA, Spain and Serbia, causing water-soaked tan-colored lesions on cloves. In this work, Fusarium proliferatum was isolated from 300 symptomatic garlic bulbs. Morphological identification of Fusarium was confirmed using species-specific PCR assays and EF-1 sequencing. Confirmation of pathogenicity was conducted with eighteen isolates. Six randomly selected F. proliferatum isolates from garlic were tested for specific pathogenicity and screened for fusaric acid production. Additionally, pathogenicity of each F. proliferatum isolate was tested on healthy seedlings of onion (Allium cepa), leek (A porrum), scallions (A. fistulosum), chives (A. schoenoprasum) and garlic (A. sativum). A disease severity index (DSI) was calculated as the mean severity on three plants of each species with four test replicates. Symptoms on onion and garlic plants were observed three weeks after inoculation. All isolates tested produced symptoms on all varieties inoculated. Inoculation of F. proliferatum isolates from diseased garlic onto other Allium species provided new information on host range and pathogenicity. The results demonstrated differences in susceptibility with respect to host species and cultivar. The F. proliferatum isolates tested all produced fusaric acid (FA); correlations between FA production and isolate pathogenicity are discussed. Additionally, all isolates showed the presence of the FUM1 gene suggesting the ability of Spanish isolates to produce fumonisins.
42684900| stata impiegata una funzione logistica per descrivere lo sviluppo delle epidemie di Cercospora beticola. L'equazione usata  caratterizzata dalla presenza di tre parametri e dalla trasformazione logaritmica della variabile indipendente, ossia il tempo. Essa ha rappresentato con buona attendibilit i dati di campo. Cercospora beticola epidemiological data were fitted by a 3-constant logistic function of the logarithm of time. This function gives a reliable description of the disase development.
42684269|A virus belonging to the Prunus necrotic ringspot group (NRSV) is involved in the mosaic symptoms which frequently occur on many Rose varieties cultivated in southern France. The infected rootstock, Rosa indica major Hort. (= R. semperflorens Curt.), is often symptomless. Mechanical inoculation to Chenopodium quinoa Willd. and graft transmission to Peach seedlings 'GF 305' appear as reliable methods for indexing R. indica rootstock. These methods are much less available for detecting this virus in infected Rose cultivars. Ad un virus appartenente al gruppo del Prunus necrotic ringspot (NRSV)  do vu to un mosaico che con moita frequenza compare su variet di Rosa cultivate nel Sud delia Francia. Il portinnesto, Rosa indica major Hort. (= Rosa sempervirens Curt.) spes so non mostra sintomi. Inoculazioni meccaniche su Chenopodium quinoa Willd. e trasmissioni per innesto su semenzali di Pesco 'GF 305' sono risultate adeguate per il saggio di portinnesti di R. indica. Tali metodi hanno mo strato di essere molto meno validi per mettere in evidenza il virus nelle cultivar infette di Rosa. On observe frquemment dans les plantations de Rosier du Sud de la France (varits de serre ou de plein air) des symptmes foliaires de mosaque en anneaux ou en arabesque ncrotique. Le virus, isol de varits de Rosiers malades, ainsi que du porte-greffe R. indica major Hort. (= Rosa sempervirens Curt.) a t exprimentalement transmis  plusieurs htes herbacs ou ligneux. Un antisrum spcifique a t prpar. Les proprits symptomatologiques et srologiques de ce virus permettent de le classer dans le groupe du Prunus necrotic ringspot (NRSV). Les importantes fluctuations dans l'extriorisation des symptmes sur les diffrentes varits et l'absence quasi gnrale de mosaque sur R. indica rendent impossible la dtection de cette maladie par la simple observation visuelle. Dans le cadre d'une slection du porte-greffe R. indica major, multipli vgtativement, et d'un contrle sanitaire des varits, notamment aprs thermothrapie, plusieurs mthodes d'indexage par inoculation mcanique sur Chenopodium quinoa Willd. ou Cucumis sativus L. (chip budding) sur Pcher de semis 'GF 305', ot t tudies comparativement. Les essais poursuivis pendant deux ans sur deux varits de Rosier de serre ('Baccara' et 'Lovita') et sur le R. indica infect, montrent que l'indexage sur chnopode ou sur pcher permet de dtecter le virus dans le porte-greffe, de faon tout  fait reproductible. Par contre, la mise en vidence de la prsence du virus dans les tissus des varits infectes parat beaucoup plus difficile. Les conditions d'utilisation de ces deux mthodes sont discutes.
42685236|Antisera to the nucleoprotein of maize yellow stripe tenui-like virus (MYSV) were produced and used for detection of this virus in several host plants and vector leafhoppers in Egypt. Dot-blot and direct antigen coating (DAC) ELISA were used to detect MYSV in naturally or experimentally infected maize, wheat, barley, oats, and the graminaceous weeds Bromus wildenowii, Cenchrus biflorus, Dichanthium annulatum, Digitaria sanguinalis, Echinochloa colonum, Setaria verticillata and S. viridis. In maize leaves, differences in virus titer appeared to be correlated with leaf age and with MYSV symptom-types. Dot-blot and DAC-ELISA were used also to detect MYSV in naturally or experimentally infective leafhoppers (Cicadulina chinai).
42685752|Nel 1986 e 1987, in tre localit dell'Italia meridionale (Foggia, Policoro, in provincia di Matera e Gaudiano di Lavello, in provincia di Potenza) su alcune cultivar di Frumento sottoposte ad irrigazione sono state condotte osservazioni per chiarire l'incidenza di questa pratica colturale sullo sviluppo delle varie malattie fogliari. I parassiti presi in considerazione sono stati l'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici), la ruggine bruna (Puccinia recondita f. sp. tritici) e la ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici). Nelle annate a decorso siccitoso, e specie nelle zone ventilate, l'irrigazione del Frumento ha inciso in modo trascurabile sull'incremento delle malattie fogliari considerate. Inoltre, mentre nella coltura irrigua della cultivar Appulo gli attacchi di P. recondita sino alia foglia "a bandiera" hanno causato una riduzione della produzione, nei campi non irrigati tali attacchi si sono dimostrati vantaggiosi perch, facendo seccare precocemente le foglie infette, sembrano aver consentito un maggior risparmio di acqua che, pertanto, sarebbe rimasta a disposizione della spiga. Epidemiological observations were carried out on some irrigated cultivars of Wheat to evaluate the influence of irrigation on leaf disease development in three areas in Southern Italy (Foggia, Policoro in the province of Matera and Gaudiano di Lavello in the province of Potenza), in 1986 and 1987. Powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici), leaf rust (Puccinia recpndita f. sp. tritici) and stem rust (P. graminis f. sp. tritici) were the diseases taken into consideration. The collected data indicated that in years of drought and in windy areas, the irrigation of Wheat did not significantly increase the intensity of leaf diseases. Furthermore, the infections of P. recondita on 'Appulo' in irrigated fields reduced the yield, while in dry fields those infections seemed profitable because they caused the infected leaves to wither and, consequently, saved water that was then available to the ear.
42685771|Sono riportati i risultati di indagini intese ad individuare le specie di Phytophthora responsabili del marciume radicale, il grado di infezione delle radichette (IR) e la quantit di propaguli (DI) presenti nella rizosfera di piante di agrumi malate e apparentemente sane. Si  tentato, inoltre, di chiarire il tipo di relazione intercurrente tra DI e IR. Le specie isolate dal terreno e dalle radichette sono state identificate come P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. e P. citrophthora (Sm. et Sm.) Leon. Questa seconda specie  stata riscontrata solo nel 19% dei casi esaminati e sempre insieme con la prima. Nelle piante malate la DI ha mostrato valori compresi tra 0 e 84,9, mentre la IR ha mostrato valori compresi tra 0 e 35. Nelle piante apparentemente sane i valori di DI e di IR sono risultati notevolmente pi bassi. IR e DI sono risultate positivamente correlate, particularmente in corrispondenza di valori di DI superiori a 30. Investigations were undertaken for identifying Phytophthora species causing citrus root rot, as well as the extent of feeder root infection (RI) and inoculum density (ID) in the rhizosphere of diseased and apparently healthy citrus trees. The relationship between ID and RI were also evaluated. P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. and P. citrophthora (Sm. et Sm.) Leon, were both isolated from diseased samples, the latter only in 19% of the cases and always in association with P. nicotianae var. parasitica. ID and RI values in diseased plants varied from 0 to 84,9 and from 0 to 35, rispectively. In apparently healthy plants, ID and RI values were considerably lower. RI and ID were positively correlated, especially when ID values were higher than 30.
42683883|Indexing of indigenous rosaceous plants in British Columbia has revealed latent infections of viruses causing characteristic symptoms of little cherry and twisted leaf of sweet Cherry, and ring pox of Apricot : and mild symptoms of Apricot gummosis. Severe Cherry mottle leaf has been found most commonly near stands of wild Cherry, which is a known host of mottle leaf virus. Des essais faits en Colombie Britannique sur des rosaces spontanes ont permis de mettre en vidence des infections latentes de virus qui produisent les symptmes suivants: cerises naines et torsion de la feuille du Cerisier doux, pustules annulaires et gommose de l'Abricoter. Des manifestations accentues de maculatura foliaire taient communment remarques sur des plantes proches du Cerisier sauvage qui tait connu comme hte du virus. Le prove di trasmissione a piante indicatrici effettuate nella Columbia Britannica con materiale collezionato da Rosacee spontanee, hanno dimostrato l'esistenza di infezioni latenti di virus che producono i sintomi caratteristici della virosi della ciliegia nana, della foglia contorta del Ciliegio e delia vaiolatura anulare dell'Albicocco, nonch altri sintomi lievi di gommosi dell'Albicocco. Sintomi gravi di maculatura fogliare del Ciliegio sono stati osservati, di frequente, su piante poste vicino ad altre di Ciliegio spontaneo, il quale  noto come ospite del virus.
42685393|In this study, 34 apricot orchards in south-eastern Spain planted with the Spanish cultivar 'Blida' and showing "viruela" symptoms were studied for 2 years. Leaf and fruit samples from four trees in each orchard, either with or without "viruela" symptoms, were collected and analysed by multiplex RT-PCR for the detection of American plum line pattern virus (APLPV), Apple chlorotic leaf spot virus (ACLSV), Apple mosaic virus (ApMV), Apricot latent virus (ApLV), Plum bark necrosis and stem pitting-associated virus (PBNSPaV), Plum pox virus (PPV), Prune dwarf virus (PDV), and Prunus necrotic ring spot virus (PNRSV). In addition, molecular hybridization assays were performed for the detection of Hop stunt viroid (HSVd) and Peach latent mosaic viroid (PLMVd). All fruits showing "viruela" symptoms were infected with ACLSV and HSVd, suggesting that these pathogens may be responsible for "viruela" disease. Other viruses including PNRSV, PBNSPaV, ApLV, PDV, ApMV and PPV, were detected to a lesser degree. Detection of ACLSV and HSVd in samples without symptoms could be explained by the influence of environmental conditions and/or the physiological stage of fruits on the expression of symptoms.
42685382|Gummosis is the most important disease of pistachio trees in Iranian orchards. The principal cause, Phytophthora pistaciae, is a recently described plant pathogenic oomycete from pistachio trees. This species is very similar, probably due to convergence, to some other non-papillate High temperature species, especially P. megasperma. A PCR based method was developed to provide a reliable molecular tool for the identification of P. pistaciae. A collection of isolates from different locations representing a diversity of species was examined for unique coding regions as well as for non-coding gene sequences including the internal transcribed spacers (ITS1 and ITS2) and the 5.8S gene of rDNA, the heat shock protein 90 gene and -tubulin. Eight PCR primers specific for P. pistaciae were designed. Annealing temperatures and extension times were optimized for each set of primers to maximize both specificity and amplification efficiency. Each set was tested against purified DNA from other gummosisinducing Phytophthora species from pistachio trees as well as 28 other Phytophthora species from different hosts. In conventional PCR, the limit of detection of different primer sets ranged from 10 ng to 50 pg of purified DNA. The best candidate for identification of P. pistaciae isolates was the ITS-S1 primer set which was a combination of ITS-SF1 and ITS-SR1. The ITS-S1 set did not amplify purified DNA from other Phytophthora species tested. The combination of ITS-S1 with ITS6 and ITS4 universal primers could detect up to 100 fg DNA in nested PCR and also can amplify the specific band in infected tissues, infested soil and water.
42685685|Bean plantlet (Phaseolus vulgaris L., var. Topcrop), raised in growth chamber, were stressed by partial restoration of transpired water. The decrease in water potential, which fell to -12.5, -16 bar within 6-8 days, led to a progressive and marked decrease of both water conductivity and photosynthetic activity, tough the last resulted less sensitive to water stress. Since the fall in stomatal conductance was more marked in the abaxial than the adaxial surface, the underside of the leaf seems to be mainly responsible for water economy, particularly in stressed plants. Intercellular CO partial pressure also fell progressively until water potential reached about -12.5 bar, than it rose fairly rapidly. The changes of CO assimilation versus intercellular CO relationship have been commented. Since the shift from decrease to increase occurred at reasonable constant water potential, it would seem to be a reliable index of water status, worthy of particular attention. Cambiamenti nella conduttanza, nella potosintesi E nella pressione parziale di CO intercellulare, indotti da stress idrico, in foglie Primarie di Fagiolo cv. Topcrop. Piante di Fagiolo (Phaseolus vulgaris L., var. Topcrop), cresciute in camera climatizzata, sono state stressate mediante parziale reintegrazione dell'acqua traspirata. In 6-8 giorni il Potenziale idrico diminuiva fino a circa -12,5,-16 bar: lo stress, piuttosto intenso, non  innaturale per piantine dotate di ridotto apparato radicale e scarsa capacita di adattamento. La diminuzione del Potenziale idrico delle foglie primarie stressate ha indotto una diminuzione progressiva della conduttanza stomatica e dell'attivit fotosintetica che raggiungevano valori assai bassi quando il Potenziale scendeva oltre -12,5 bar. La piu marcata diminuzione, in valore assoluto, della conduttanza stomatica della pagina inferiore, indica il suo ruolo preminente nell'economia idrica delle piante stressate. La fotosintesi appare meno sensibile della conduttivit stomatica allo stress idrico: fra -8 e -10 bar, essa scende dal 90 al 60%, mentre la conduttanza passa dal 55 al 30% del controllo. La pressione parziale di CO interna diminuisce progressivamente a potenziali idrici compresi fra -10 e -12 bar, poi aumenta bruscamente, raggiungendo valori talvolta superiori a quelli del controllo. Poich nelle foglie stressate l'aumento di CO interna si verifica a Potenziale idrico piuttosto costante, esso potrebbe essere un indice attendibile dello stress idrico della pianta e appare pertanto degno di particolare attenzione.
42684394|Fourteen fusicoccin derivatives, six of which purified from culture filtrates of Fusicoccum amygdali Del. and eight prepared by chemical modification of the natural products, were assayed for toxicity to tomato cuttings. Four minor metabolites were moderately toxic, whereas the other ten substances were either very weakly toxic or inactive. In comparison with fusicoccins, six cotylenins were also assayed for toxicity. Cotylenin A was 2.6 times less toxic than fusicoccin; cotylenins F and C were moderately toxic; cotylenins G and E and cotylenol were very weakly toxic. Forty-one fusicoccins and six cotylenins were assayed for their ability to cause stomatal opening with isolated epidermal strips of Vicia jaba. The same substances were assayed for cell enlargement with isolated radish cotyledons. In both assays almost all fusicoccin derivatives were less active than fusicoccin. However, seven fusicoccins (and all cotylenins) were statistically as active as fusicoccin in the stomatal opening assay. Cotylenins and twenty-seven fusicoccins were statistically as active as fusicoccin in the cell enlargement assay.  stata saggiata la tossicit verso piantine recise di Pomodoro di quattordici derivati della fusicoccina, sei dei quali purificati dai filtrati colturali di Fusicoccum amygdali Del. e otto preparati per modificazione chimica dei prodotti naturali. Tutti i derivati sono risultati molto meno tossici della fusicoccina (dose minima 0,2 mg/kg). In particolare, quattro di essi sono stati moderatamente tossici (dose minima da 12,1 a 25,2 mg/kg) e gli altri debolmente tossici o non tossici.  stata anche saggiata la tossicit di sei cotilenine, la cui struttura chimica  molto simile a quella della fusicoccina. La pi tossica  stata la cotilenina A (dose minima di 0,58 mg/kg), seguita, in ordine decrescente di tossicit, dalle cotilenine F, C, G e E. Il cotilenolo, che  l'aglicone della cotilenina A,  risultato invece pochissimo fitotossico.  stato inoltre saggiato l'effetto di 41 derivati della fusicoccina e di sei cotilenine sull'apertura degli stomi di epidermidi fogliari staccate di Vicia faba e sull'accrescimento di cotiledoni isolati di ravanello. In entrambi questi saggi nessun composto  risultato statisticamente pi attivo della fusicoccina. Tuttavia, l'effetto sugli stomi dlie cotilenine e di sette derivati della fusicoccina non  stato statisticamente diverso da quello della fusicoccina. Le cotilenine e 27 derivati della fusicoccina sono stati attivi sull'accrescimento dei cotiledoni isolati di ravanello, quanto la fusicoccina. On a essay, sur des plants coups de tomate, la toxicit de 14 drivs de la fusicoccine, 6 desquels ont t purifis des filtrats de culture du Fusicoccum amygdali Del. et 8 ont t prpars par modification chimique des produits naturels. Tous les drivs ont t beaucoup moins toxiques de la fusicoccine (dose minimale 0,2 mg/kg). En particulier, 4 entre eux ont t modrment toxiques (dose minimale de 12,1  25,2 mg/kg) et les autres faiblement toxiques ou pas toxiques. On a essay aussi la toxicit de 6 cotylenines dont la structure chimique est bien semblable  celle de la fusicoccine. La plus toxique a t la cotylenine A (dose minimale 0,58 mg/kg), suivie, en ordre dcroissant, des cotylenines F, C, G et E. Le cotylenol, qui est l'aglycone de la cotylenine A, au contraire a t trs peu toxique. On a essay, en outre, l'effet de 41 drivs de la fusicoccine et de 6 cotylenines sur l'ouverture des stomates des epidermes des feuilles dtaches de Vicia faba et sur l'accroissement de cotyldons isols de Radis. En tous les deux essais aucun substance a result statistiquement plus active de la fusicoccine. Toutefois, l'effet sur les stomates des cotylenines et de 7 drivs de la fusicoccine n'a t pas statistiquement diffrent de l'effet de la fusicoccine. Les cotylenines et 27 drivs de la fusicoccine ont t autant actifs que la fusicoccine sur l'accroissement de cotyldons isols de Radis.
42683541|In a factorial field experiment, the effect of time and depth of sowing as well as of seed dressing with  Captan  on pre- and post-emergence damping-off of Groundnuts was investigated. Emergence at early sowing dates (25.4.1960 and 9.5.1960) was favoured by deep sowing (cm 10). This difference between  deep untreated  and  shallow untreated  diminished at late sowing (23.5.1960). However the rate of post--emergence damping-off was less at shallow sowing (cm 1-2). In shallow sown plots neither the time of sowing nor seed dressing exerted any influence. Emergence decreased and post-emergence damping-off was enhanced when groundnuts were sown deep on 23.5.1960. Seed dressing resulted in slight or marked (23.5.1960) increase of emergence. Post-emergence damping-off was not affected by seed dressing. L'influenza dell'epoca, delia profondit di semina e di un trattamento al seme con  Captan  sulla moria delle piantine di Arachide prima o dopo la nascita  stata studiata in una prova complessa a impostazione fattoriale. La nascita delle piantine delle prime semine (25-4-1960 e 9-5-1960)  stata favorita da una deposizione profonda dei semi (cm 10). Questo effetto  diminuito nella terza semina. In ogni caso la moria dopo la nascita  stata minore con la deposizione superficiale del seme (cm 1-2) che con quella profonda. Nelle parcelle con semina superficiale, n la data di semina n il trattamento al seme hanno esercitato alcuna influenza sulla moria. La fuoriuscita delle piantine  stata minore e la moria  aumentata nelle parcelle ove le arachidi sono state seminate profondamente alla terza data (23-5-1961). Il trattamento al seme ha favorito lievemente o notevolmente (23-5-1961) la nascita delle piantine; ma non ha influenzato la moria post-emergenza. Par une experimentation factorielle, les effets de l'poque, de la profondeur d'ensemencement et de la dsinfection des semences avec  Captan  sur la  fonte  de l'Arachide on t valus avant et aprs la leve des plantules. Avec les deux premires poques d'ensemencement (du 25.4.1960 et du 9.5.1960), la sortie des plantes a t favorise par des semailles profondes (cm 10). Avec les dernires semailles (23.5.1960) cette diffrence a t moins grande entre les semailles  profondes et non traites  et celles  peu profondes et non traites . La fonte des jeunes plantes aprs leur sortie, a t toutefois moins grande avec les semailles peu profondes. Dans les parcelles o on avait sem peu profondment, ni l'poque d'ensemencement ni la dsinfection des semences n'ont eu une influence sensible sur les deux types de fonte. La sortie des plantes a t reduite et la fonte post-leve a t favorise quand les arachides on t semes profondment le 23.5.1960. La dsinfection des semences a donn comme rsultat une lgre ou considrable (25.5.1960) augmentation de la quantit des plantules sorties, mais elle n'a pas influenc la fonte aprs la leve.
42685718|Sono state studiate in campo le reazioni di tre cultivar di Anguria, dodici di Melone, due di Zucchino e due di Cetriolo verso l'oidio causato da Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Poll. e la peronospora causata da Pseudoperonospora cubensis (Berk. et Curt.) Rostow. Sono risultate suscettibili all'oidio le seguenti cultivar: PMR-45, Chando, Don Juan, Rio Gold, Amarillo Gold, Amcosweet e Honey Dew di Melone, Royal Flesh di Anguria, Grini F1 e Nory F1 di Cetriolo, President e Diamant F1 di Zucchino. Sono risultate resistenti all'oidio la linea MR-1 e le cv. PMR-6, Perlita, Summet e Tania di Melone e le cv. Crimson Sweet e Sugar Baby di Anguria. Le reazioni delle variet differenziali di Melone fanno attribuire la locale popolazione di S. fuliginea alia razza 1 (razza 2 della vecchia nomenclatura). Le reazioni di resistenza e suscettibilit verso la peronospora sono variate con le specie di Cucurbitacee.Sono risultate resistenti alla peronospora la linea MR-1 di Melone e le cultivar saggiate di Anguria e di Zucchino; sono risultate suscettibili le altre cultivar di Melone e le cultivar di Cetriolo. Field reactions to powdery mildew caused by Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Poll. and downy mildew caused by Pseudoperonospora cubensis (Berk. et Curt.) Rostow. of three Watermelon, twelve Melon, two Vegetable marrow and two Cucumber cv. were tested. Melon cv. PMR-45, Chando, Don Juan, Rio Gold, Amarillo Gold, Amcosweet and Honey Dew, Watermelon cv. Royal Flesh, Cucumber cv. Grini F1 and Nory F1 and Vegetable marrow cv. President and Diamant F1 were susceptible to powdery mildew. Melon line MR-1 and cv. PMR-6, Perlita, Summet and Tania. and Watermelon cv. Crimson Sweet and Sugar Baby were resistant to powdery mildew. The reactions of differential Melon cultivars suggested that race 0 (race 1 of the old classification) of S. fuliginea is present in the area of testing. Resistance and susceptibility reactions to downy mildew varied in Cucurbitacee species. Melon line MR-1, Watermelon and Vegetable marrow cultivars were resistant to downy mildew, whereas Cucumber cultivars and the other Melon cultivars were susceptible.
42684469|Il Fusarium roseum var. avenaceum (Sacc.) Snyd. et Hans., isolato da frutti marcescenti di Pomodoro, ha prodotto enzimi pectolitici e cellulosolitici quando  stato allevato in coltura su substrato liquido di Czapek contenente come sorgente alternativa di carbonio il glucosio, la pectina, il polipectato di sodio e la carbossimetilcellulosa. L'attivit enzimatica, massima dopo il nono giorno di allevamento del fungo,  risultata inducibile e non direttamente correlata allo sviluppo micelico. L'optimum di attivit pectolitica delle colture si  verificato quando il pH dei substrato colturale era 4, mentre la massima attivit cellulosolitica si  avuta quando il pH del substrato colturale era 8. Sia per l'attivit pectolitica ehe per quella cellulosolitica, il pH ottimale di saggio  stato di 6. L'attivit pectolitica, infine,  risultata di tipo idrolitico. Fusarium roseum var. avenaceum (Sacc.) Snyd et Hans. isolated from rotting tomato fruits yielded pectolytic and cellulolytic enzymes when grown on liquid Czapek medium containing glucose, pectin, sodium polypectate and carboxymethylcellulose, respectively as carbon source. The highest enzymatic activity was shown by the fungus 9 days after inoculation; the enzyme activity and the amount of mycelium were not directly related. The optimum pH value of the culture broth was 4.0 for pectolytic activity, while highest cellulolytic activity occurred at pH 8.0. The best results both for pectolytic and cellulolytic activities were obtained at pH 6.0. The pectolytic activity was of the hydrolytic type.
42684225|Nel corso di prove di campo protrattesi per tre anni, prima su semenzali di Arancio amaro, quindi su piante adulte di Limone,  stata saggiata l'efficacia del Benomyl, dato per irrorazione fogliare, contro infezioni naturali di mal secco degli Agrumi. Contemporaneamente sono stati effettuati saggi biologici per studiare le sistemicit e la persistenza del prodotto nelle piante. I risultati ottenuti hanno confermato l'efficacia del prodotto e hanno permesso di stabilire un calendario di trattamenti sfruttante al massimo le caratteristiche del Benomyl. Ci  stato ottenuto anticipando l'inizio dei trattamenti alia prima meta di settembre, per avere un'elevata concentrazione del prodotto nelle piante in corrispondenza del periodo delle infezioni. In the course of field investigations carried out during a 3-year period, first on Sour Orange seedlings and then on adult Lemon plants, the efficacy of Benomyl, applied as a foliage spray, has been evidenced against Citrus  mal secco  under natural conditions of inoculation. At the same time biological tests have been carried out to study the entry, translocation and persistence of the product in the plants. The results obtained have confirmed the efficacy of this chemical and have permitted planning of a treatment schedule suitable for a full demonstration of the characteristics of Benomyl. This has been done by initiating the treatments during the first half of September, so as to reach a high concentration of the fungicide in the plants at the time of spreading of infections. Pendant trois ans on a essay, en plein air, l'efficacit du Benomyl, administr par pulverisation sur les feuilles, dans le cadre de la lutte contre le  mal secco  des Agrumes dans les conditions naturelles d'inoculation, en utilisant d'abord des semis de Bigaradier et ensuite des plantes adultes de Citronnier. En mme temps on a tudi le pouvoir endothrapique et la persistance du fongicide dans les plantes par des essais biologiques. Les rsultats obtenus ont confirm l'efficacit du fongicide et ont permis la mise au point d'une calendrier des traitements afin d'utiliser au maximum les caractres du Benomyl. Ceci a t obtenu en avanant le dbut des traitements  la premire moiti de Septembre, afin d'avoir une concentration leve du fongicide dans les plantes qui coincide avec le dbut des infections.
42685964|Serological reactivity of Lebanese tomato yellow leaf curl virus (TYLCV) isolates collected from several locations were studied using 29 monoclonal antibodies (MAbs) prepared to particles of African cassava mosaic virus (16 MAbs), Indian cassava mosaic (10 MAbs) and okra leaf curl (3 MAbs) geminiviruses. Most isolates had similar epitope profiles except for some isolate which had inverse relative strength of reactipn with two of the MAbs tested. The Lebanese isolates seem to be serologically closely related to the Sardinian TYLCV isolate; they differed significantly from the Indian TYLCV isolates.
42684717|Indexing tests on Vitis rupestris  V. berlandieri 110 R have proved that 40 out of 63 clones of V. vinifera L., belonging to 24 cultivars growing in the Emilia-Romagna region, carry a latent infection of vein necrosis. A preliminary investigation of a vein mosaic disease occurring frequently in several cultivars is also reported here. Foliar symptoms, which vary in appearance and intensity according to the cultivar and the year, consist mainly of a light green discoloration along the veins. Mechanical trasmission tests to herbaceous plants were unsuccessful. Moreover, the plants were not infected with Grapevine fanleaf virus (GFV) based on the enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) test of leaf extracts. The leaf disorder has been transmitted by grafting onto V. riparia Gloire, LN33, 'Mission' and 110 R. On the basis of symptomatology and indexing tests, we consider the disease to be similar to Grapevine vein mosaic first described in France. Durante il lavoro di indexaggio per verificare la presenza della necrosi delle nervature, infezione latente in Vitis vinifera L.  risultato che 40 dei 63 cloni appartenenti a 24 diversi vitigni emiliano-romagnoli hanno indotto i sintomi caratteristici di tale malattia sull'indicatore V. rupestris  V. berlandieri 110 R. Inoltre vengono riportati i risultati di alcune ricerche effettuate su una malattia caratterizzata da alterazioni perinervali del tessuto fogliare. I sintomi compaiono all'inizio dell'estate su poche foglie delle piante interessate e possono rimanere visibili talvolta fino all'autunno. Da tali piante non  stato possibile isolare particelle virali, n con il metodo ELISA  stata evidenziata la presenza del virus dell'arricciamento fogliare della Vite (GFV). L'alterazione  stata invece trasmessa per innesto alle seguenti piante indicatrici: V. riparia Gloire, LN33, 'Mission' e 110 R. Sulla base del lavoro svolto, riteniamo questa ampelopatia molto simile al mosaico delle nervature descritto per la prima volta in Francia.
43872355|The effects of temperature, pH and water potential (s) on mycelial growth, sporulation and chlamydospore production of Cylindrocarpon liriodendri, macrodidymum and C. pauciseptatum isolated from grapevines was studied. Three isolates per species were incubated on potato dextrose agar (PDA) under different temperature, pH, and s conditions. All isolates were able to grow over a range of temperatures from 5 to 30C, with an optimum temperature between 20 to 25C, but they did not grow at 35C. Active mycelial growth was observed over a range of pHs, from 4 to 8. Regarding the effect of s in general, mycelial growth was greater on amended media at -0.5, -1.0 or/and -2.0 MPa compared with that obtained on nonamended PDA (-0.3 MPa), and was reduced at s values lower than -2.0 MPa. Most of the Cylindrocarpon spp. isolates were sporulated at all temperatures, pHs and water potentials tested. In all studied conditions, C. liriodendri had the greatest sporulation capacity compared with C. macrodidymum and C. pauciseptatum. In general, chlamydospore production was not much affected by temperature, pH and s. Chlamydospores were observed in PDA cultures of all isolates at all pH values studied, while some isolates did not produce chlamydospores at 5 and 10C or -4.0 and/or -5.0 MPa. These results improve understanding of the biology of these important grapevine pathogens.
42685962|Twenty four Chinese bread wheat cultivars were tested at the seedling stage with 7 Italian Puccinia recondita f. sp. tritici isolates. Three selected cultivars (Guinong 22, Wan 7107 and Xuzhou 22) and one Italian bread wheat cultivar (Elia) were inoculated with two isolates of leaf rust and grown at 15 and 20C to evaluate the components of their partial resistance. The bread wheat cultivar Irnerio was used as a check. The expression of the components of partial resistance were greatly influenced by host genotype and temperature. Among the tested cultivars, 'Wan 7107' and 'Elia' showed a longer latent period, a lower spore yield and a shorter sporulation period, which revealed that the two cultivars possess good partial resistance and may be useful in future breeding programmes.
42684294|Il Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans., coltivato in presenza di CMC, cellobiosio, carta da filtro o fettine di fusti di Pomodoro, produce un enzima di tipo -14 glucanasico che attacca la CMC  at random  nella parte interna della molecola con pH ottimale intorno a 6. L'enzima, sottoposto ad elettrofocalizzazione dopo precipitazione con solfato d'ammonio e filtrazione su Sephadex G-75, presenta un solo componente con pl a pH 7,9. Rilevante attivit cellulosolitica, dovuta a due -14 endo glucanasi con pi rispettivamente a pH 7,2 e 6,9,  presente negli estratti di fusto di piante sane di Pomodoro. Nei fusti delle piante affette da tracheofusariosi, l'attivit cellulosolitica aumenta in misura molto marcata in corrispondenza della fase centrale di malattia, caratterizzata da vistosi sintomi fogliari. Gli aumenti osservati son interamente dovuti ad un isoenzima della -14 endo glucanasi, assente nelle piante sane e perfettamente corrispondente a quello prodotto in coltura dal F. lycopersici. Fusarium exysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, produced a -14 glucanase when grown on carboxymethylcellulose (CMC), cellobiose, filter paper or au tocia ved tomato stem slices. The enzyme attacked CMC in a random manner and exhibited a pH optimum near 6. After purification with ammonium sulfate precipitation and Sephadex G-75 gel filtration, the enzyme, subjected to electrofocusing, behaved as a single component with pi near pH 7.9. Conspicuous cellulase activity, due to two -14 endo glucanase isoenzymes with pi near pH 7.2 and 6.9 respectively, was detected in stem extracts of healthy tomato plants. The cellulase activity in the stem extracts of Fusarium infected plants markedly increased in the central phase of the disease, characterized by the outburst of severe foliar symptoms. The observed increases of enzyme activity were entirely due to a -14 endo glucanase isoenzyme absent in the healthy plants and perfectly corresponding to that produced by the pathogen in artificial culture. Une -14 glucanase qui attaque la carboxymethylcellulose (CMC)  at random  dans la partie interne de la molecule avec un pH optimal de 6, est synthtise in vitro par une souche de la race O du Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, en prsence de CMC, cellobiose, papier filtre et de morceaux de tige de tomate autoclaves. Un seul composant avec pi  pH 7,9 a t dcel par lectrofocalisation dans des prparations de l'enzyme partiellement purifies par prcipitation avec sulfat d'ammonium et filtration sur Sephadex G-75. Deux -1 endo glucanases avec des pi respectivement  pH 7,2 et 6,9 ont t rvle par lectrofocalisation dans des extraits de la tige des plantes saines de la tomate. Dans la tige des plantes infectes par F. lycopersici l'activit des cellulases augmente nettement dans la phase centrale de la maladie, caractrise par des symptme foliaires considrables. Les augmentations observes sont entirement dues  un isoenzyme de la -14 endo glucanase qui n'est pas prsent dans les extraits des plantes saines et qui correspond parfaitement  celui produit en culture par le parasite.
42685568|Il rallentamento della crescita  il primo sintomo di verticilliosi in giovani piante di peperone inoculate artificialmente. Il nanismo  seguito, nell'ordine, da appassimento, dapprima parziale e reversibile, del lembo fogliare; da arrotolamento dei margini fogliari verso l'alto; da appassimento irreversibile e da filloptosi. Il contenuto idrico relativo diminuisce nelle foglie in misura sensibile solo in coincidenza deh" appassimento ma l'aumento della resistenza stomatica denuncia che le foglie sono sottoposte a stress idrico gi da 3-2 giorni prima dell'appassimento. Il patogeno  isolabile dai piccioli delle foglie apicali di piante inoculate per immersione radicale sin dal quarto giorno dopo l'inoculazione. Taie rapidit di colonizzazione  favorita dal trasporto passivo dei conidi nel fluido xilematico a partir dalle ferite radicali. L'espressione dei sintomi  nettamente preceduta da estesa colonizzazione dell'apparato vascolare dei piccioli e delle nervature fogliari, accompagnata da abbondante gommosi e, raramente, da tillosi. Le pareti dei vasi risultano tappezzate da strati superficialmente vescicolosi di materiale di probabile natura gommosa. Il patogeno penetra, in presenza di saccarosio, in radici intatte di piantine alie vate ase tucamente ma il processo infettivo  ostacolato da abbondante formazione di lignituberi nelle cellule epidermiche ed  nel complesso molto lento. Growth reduction was the first symptom of Verticillium wilt (V. dahliae) in artificially inoculated young pepper plants. Dwarfing was followed by wilting of the leaf lamina  at first partial and reversible , upward rolling of the leaf margins, irreversible wilting and leaf abscission. Relative water content of the leaves did not decrease before the appearance of wilt symptoms but increases of diffusive resistance indicated that the leaves were under water stress since 3-2 days before wilting. The pathogen was isolated after 24h from the petiole of the first leaf of plants inoculated by the root dipping method. The colonization appeared to be favoured by the passive transport of conidia in the xylem stream. Symptom expression in the leaves was markedly preceded by extensive colonization associated to gummosis of xylem vessels in the petioles and veins. Tyloses was unfrequently observed. Walls of Verticillium infected plants appeared at SEM to be coated by superficially blistered materials. Infection of V. dahliae in intact roots of aseptically grown pepper seedlings occurred with the addition of sucrose, but it was a slow process, hindered by abundant formation of papillae (lignitubers) in the epidermal cells.
42685421|Stolbur phytoplasmas were detected in 116 out of more than 200 samples from nine plant species collected in 2009-2010 in Serbia. Phytoplasmas were detected and identified by restriction fragment length polymorphism (RFLP) analysis of polymerase chain reaction (PCR) amplified 16S rDNA. While all strains were identical on the level of 16S rDNA sequences, one strain represented a unique variant of stolbur phytoplasma with a SNP producing a new Tru1I restriction site. RFLP analyses of tuf gene amplicons, using HpaII restriction enzyme, showed profiles identical to tuf type II profile in all stolbur phytoplasma strains from Serbia. Seminested PCR for amplification of the rp gene yielded aspecific amplicons with nearly half of the samples examined. However, in the 23 samples which yielded amplicons of expected size, RFLP analysis with AluI restriction enzyme showed profiles with some variations. RFLP analyses of the amplified complete secY gene, using Tru1I and AluI restriction enzymes, showed profiles indistinguishable from each other. In phylogenetic analyses of secY gene, strains belonging to tuf type I formed a lineage separate from the strains belonging to tuf type II. To our knowledge this is the first report of stolbur phytoplasma in valerian (Valeriana officinalis) adding a new plant species to the already wide natural host range of stolbur phytoplasma.
43872349|In Morocco, tomato gray mould caused by Botrytis cinerea Pers: Fr. is a serious threat for postharvest storage of tomatoes. Fifteen halophilic bacteria were evaluated for their antagonistic activity against B. cinerea: 11 Gram positive strains assigned to the genera Bacillus (9), Jeotgalibacillus (1) and Planococcus (1) and four Gram negative strains assigned to the genera Salinivibrio (1), Vibrio (2) and Photobacterium (1). In in vitro screening, 12 antifungal isolates secreted diffusible compounds, hydrolytic enzymes or volatile compounds. In vivo screening of the isolates, Bacillus safensis CCMM B582 and Bacillus oceanisediminis CCMM B584 showed permanent antagonistic activity on tomato fruits, with 100% inhibition of B. cinerea after 7 days. These two strains may offer potential for biological control of tomato gray mould.
42685584|Il recente rinvenimento, su Chamedorea (Chamaedorea elegans Mart.) in Sicilia e su Jojoba (Simmondsia chinensis (Link) Schneider) in Puglia, di due isolati fungini attribuiti a Phytophthora palmivora ha dato l'opportunit di verificare la validit delle segnalazioni e se questa specie, originaria dei tropici, si sia effettivamente diffusa in Italia. I due isolati sono stati messi a confronto con alcune altre specie di Phytophthora presenti in Italia. I risultati ottenuti dall'esame delle colture sviluppatesi su diversi substrati hanno permesso di accertare che dei due isolati presi in esame soltanto quello da Chamedorea  da riferire a P. palmivora sensu stricto. Questa diagnosi  stata confermata dai risultati dell'esame elettroforetico delle proteine solubili degli isolati. Alla luce di questi risultati vengono criticamente discusse le precedenti segnalazioni di P. palmivora in Italia. Recent findings in Sicily from Chamaedorea palm (Chamaedorea elegans Mart.) and in Apulia from Jojoba (Simmondsia chinensis (Link) Schneider) of fungal isolates attributed to Phytophthora palmivora (Butl.) Butl. provided us with the opportunity to ascertain if this tropical species of Phytophthora is present in Italy. In order to be characterized the isolates have been compared with species of Phytophthora that are commonly found in Italy. Both the characteristics of cultures grown on agar-media and the electrophoretic patterns of buffer-soluble proteins indicate, that only the isolate from Chamaedorea palm is P. palmivora sensu stricto. These results and previous reports of P. palmivora in Italy are discussed.
42684106|Fusarium oxysporum (Schi.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel which has been considered to be soil inhabitant, is suspected to be carried, to new areas, through contaminated seeds. Isolations from 16 samples of Cumin (Cuminum cyminum L.) seeds yielded 4 strains which caused wilt in cumin plants from 46.4 to 87.5 per cent. In seeds of many samples the fungus was quite deep seated and was present mostly in between the seed coat and endosperm, penetrating the endosperm intracellulary many a times. Seed infection mostly follows seed contamination by the pathogen either in the field or in the storage. Control trials showed that the organomercurial fungicide  Seed-dressing 6334  was most effective in controlling both externally as well as internally borne pathogen. Best treatment was found to be soaking the seeds in 0.05 per cent of the chemical for 2 hours. Concentrations higher than 0.05 per cent were found to be phytotoxic. Treating the seeds in hot water at 54  C for 15 min also controlled the pathogen in 94 per cent seeds, and 88 per cent seeds germinated after the treatment. Si avanza l'ipotesi che Fusarium oxysporum (Schl.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel, comunemente considerate* come organismo  abitatore  del terreno, possa essere introdottq nelle nuove aree di coltura a mezzo di semi infetti. Isolamenti eseguiti da 16 campion! di semi di Cumino (Cuminum cyminum L.) hanno dato luogo a 4 ceppi del patgeno che hanno causato l'avvizzimento dal 46,4 all' 87,5 dei casi, delle piante inoculate. Nei semi di molti campioni il fungo era insediato molto profundamente; esso era generalmente presente tra tegumento ed endosperma e, molte volte, aveva penetrazione intracellulare nell'endosperma. L'infezione del seme segue generalmente la contaminazione da parte del patogeno, che pu awenire sia in campo sia durante l'immagazzinamento. Prove di lotta hanno mostrato che un composto mercuriorganico  Seed dressing 6334   stato il pi efficace contro il fungo localizzato sia superficialmente che internamente. I migliori risultati sono stati ottenuti immergendo i semi per due ore nell'anticrittogamico in soluzione (0,05 %). Dosi superiori sono risultate fitotossiche. Anche l'immersione dei semi in acqua calda (a 54  C per 15 minuti) ha consentito di eliminare l'infezione nel 94 % dei semi la cui germinabilit dopo il trattamento  stata dell'88%. On envisage la possibilit que le Fusarium oxysporum (Schi.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel; gnralement considr comme un  habitant  du sol, puisse tre introduit dans les nuovelles zones de culture par des semences infectes. Des isolements effectus sur 16 chantillons de semences de Cumin (Cuminum cyminum L.) ont produit 4 souches du pathogne qui ont caus le fltrissement des plantes inocules dans 46,4 jusqu' 87,5 % des cas. Dans les semences de plusieurs chantillons, le champignon tait profondement install; en gnral, il tait situ entre le tgument et l'endosperme, et trs souvent, il montrait une pntration intracellulaire dans l'endosperme. L'infection de la semence suit gnralement, la contamination par le pathogne, qui peut avoir lieu soit dans le champ soit pendant le stockage. Les essais de lutte ont montr qu'un fongicide mercure-organique  Seed dressing 6334  a t le plus efficace contre le champignon soit qu'il soit install  la surface soit  l'intrieur. Les rsultats les plus satisfaisants ont t obtenus en immergeant les semences pendant deux heures dans le fongicide en solution (0,05 %. A dose plus leve on a eu des effets phytotoxiques. En immergeant les semences dans l'eau chaude ( 54  C pendant 15 minutes) l'infection a t aussi supprime dans 94 % de semences et le taux de germinabilit aprs le traitement, a t 88%.
42684039|Expiants from mature ' Washington Navel ' Orange leaves were used as a bioassay method to evaluate the activity of fusicoccin (a phytotoxic carbotricyclic terpene glucoside produced by Fusicoccum amygdali Del.) and 8 analogues of fusicoccin. Abscission was most accelerated by monodeacetylfusicoccin , fusicoccin and isofusicoccin. In mature or senescent Citrus leaf expiants, abscission acceleration by these substances is very likely associated with an ethylene inducing specificity that seems to reside primarily in the glucose moiety of the molecule. For this effect to be shown completely, the glucoside molecule appears to require a double bond in the pentenyl group at R and the presence of the acetyl group at R (Fig. 1). Porzioni di foglie mature di Arancio ' Washington Navel ', prelevate dalla zona di separazione tra lamina e picciolo (explanta), sono state usate per valutare l'attivit della fusicoccina (un glucoside terpenico fitotossico, prodotto da Fusicoccum amygdali Del.) e di 8 sostanze analoghe. Di esse, la monodeacetilfusicoccina, la fusicoccna e l'isofusicoccina sono state le pi attive nell'accelerare l'ascissione. Nelle foglie mature o senescenti degli Agrumi, l'accelerazione dell'ascissione causata da queste sostanze  probabilmente associata a una spcificit nell'indurre la formazione di etilene, che appare risiedere soprattutto nella parte della molecola che comprende il glucosio. Per mostrare tale effetto in modo completo, la molecola del glucoside sembra debba possedere un doppio lgame nel gruppo pentenile in R e la presenza di un gruppo acetile in R (Fig. 1). On a utilis des portions de, feuilles mres d'Oranger ' Washington Navel ' coupes de la zone de sparation entre le limbe et le ptiole (explanta), pour essayer l'activit de la fusicoccine (un glucoside terpenique phytotoxique produit par Fusicoccum amygdali Del.) et de 8 substances analogues. La monodeacetylfusicoccine, la fusicoccine et l'isofusicoccine ont t les plus actives d'entre elles en acclrant l'abscission. Dans les feuilles mres ou senescentes des Agrumes, l'acclration de l'abscission provoque par ces substances est probablement associ  une spcificit de la formation d'thylne, qui apparat rsider surtout dans la partie de la molecule comprenant le glucose. Pour montrer cet effect, il faudrait que la molcule du glucoside possde une double liaison dans le groupe pentnyle en R et un groupe actyle en R (Fig. 1).
42685575|Soils from thirty three fields in the West Bank of Jordan and the Gaza Strip were sampled generally monthly or bimonthly for population levels of Pythium species over a 7 to 19 month period. The fungus was recovered from all fields. Mean levels of populations in these fields ranged from 4.5 to 496.4 propagules g dry weight overall the course of study. A total of forty one taxa of Pythium were recovered: 3-22 taxa from each field. Levels o Pythium populations and ranges of species varied considerably between the different fields and between the different localities studied. Thirteen taxa of Pythium were found to be associated with symptoms of decline shown by plants growing in the fields studied. P. ultimum var. ultimum and  oligandrum were the most frequently isolated species from diseased roots of such plants. Diseased roots of Eggplant, Marrow, and Citrus harboured the highest numbers of isolates and frequency of Pythium taxa than the other host plants studied. Campioni di terreno sono stati prelevati mensilmente o bimestralmente, per un periodo da 7 a 9 mesi, da 33 campi del territorio di West Bank della striscia di Gaza e sottoposti ad analisi della popolazione di Pythium spp. II fungo  stato rinvenuto in tutti i campi: i livelli medi espressi in propaguli g peso secco variava da 4,5 a 496,4. Son state individuate complessivamente 41 specie: da 3 a 22 per ogni campo. I livelli della popolazione di Pythium e la gamma delle piante ospiti variava considerevolmente nei differenti campi e localit di prelivo dei campioni. Tredici specie del micete sono state trvate associate a sintomi di deperimento della pianta. P. ultimum var. ultimum e P. oligandrum sono stati frequentemente isolati da radici di: Melanzana, Zucchino ed Agrumi.
42684676|En el presente trabajo se estudia la micoflora y micotoxinas, aflatoxina y zearalenona, de maiz de procedencia nacional almacenado en silos. Se observa una incidencia muy importante del A. flavus y Pnicillium spp. destacando diferencias significativas entre los diferentes silos estudiados asi como entre el maz entero y triturado. El F. moniliforme es la especie predominante dentro del gnero Fusarium. La contaminacin por micotoxinas es baja, con una incidencia de aflatoxinas y zearalenona del 15% y 5% respectivamente y con concentraciones insignificantes. Los tipos de aflatoxinas detectadas han sido la B, B, G y G. The mycoflora and mycotoxins, aflatoxin and zearalenone, on binstored corn in our country has been studied in the present work. It was been observed the incidence of A. flavus and Penicillium spp. and we detect significative differences among the different silos as well as between the ground grain and the ungraund grain. The genera Fusarium appears in lower proportion and F. moniliforme is the predominant species detected. The contamination of the kernels with mycotoxins is low (15% and 5% of the samples with aflatoxin and zearalenone respectively) and the concentration of them are insignificant. The types of aflatoxins detected have been the B, B, G and G.
42685917|The inhibitory activity exerted by allopurinol [4-hydroxypyrazolo(3,4-d) pyrimidine], a xanthine oxidase inhibitor, on the biotrophic growth of Puccinia recondita f. sp. tritici, Uromyces phaseoli and Uromyces fabae was investigated by applying a solution of the inhibitor to specific host plants either as soil drench or by foliar spray. The allopurinol inhibition concentration curve, the minimum time before inoculation allopurinol must be applied in order to reach the inhibitory effect and the persistence time of the treatment were determined. Four principal findings emerge from our study. First, the allopurinol concentration which must be used as soil drench for 7-days treatment before inoculation to obtain a reduction of fungal growth is considerably different in relation to host plants (10-40,100-200 and 20-200 M for wheat, bean and broad bean, respectively). Second, the minimum time that allopurinol must be absorbed by roots to obtain the maximum inhibitory effect was 2 days in all cases. Third, if treatment was performed by root absorption for 7 days before inoculation and then stopped at the moment of inoculation, the inhibitory effect persisted for several days (up to 12) without any loss in effectiveness. Fourth, allopurinol sprayed daily on both leaf surfaces from 4-5 days before and up to 9 days after inoculation was absorbed by leaves and exerted an inhibitory effect comparable to that obtained when applied through roots using a 1600 M concentration. Furthermore, leaf treatment greatly reduced the toxic effects connected with the systemic absorption of allopurinol by the roots. A practical application of allopurinol against various rust fungi is envisaged and the application modalities for practical purposes are outlined in this study.
42685290|Soil solarization for nearly seven weeks significantly reduced or eliminated inocula of Fusarium oxysporum f.sp. dianthi added to soil as a conidial suspension of a chlorate-resistant mutant prior to the application of mulching in two greenhouse experiments in Greece. Effective control of Fusarium wilt of carnation was obtained during the experiment period. In the first experiment the disease incidence was 1.7% dead plants in solarized plots, while disease percentage reached 75% in control plots. The disease incidence in the second experiment the following year was 6.2% for solarized, and 53.4% for non solarized control plots. Soil disinfestation with a 50 g/m dose of dazomet in the first experiment was less effective than solarization in reducing fungal propagules, while a 60 g/m dose of it in the second experiment was equally effective to solarization. Similarly, the percentages of dead plants in dazomet plots were 38.3% and 0.0% in the first and second experiments, respectively. Effectiveness of soil solarization was more pronounced particularly in the first year, indicating effectiveness of the method in controlling Fusarium wilt of carnation in greenhouses.
42685837|The influence of sprinkler, drip, sip and subirrigation methods on both the degree of feeder root infection (RI) and the inoculum density (ID) of Phytophthora spp. in the rhizosphere of citrus plants was investigated. Phytophthora nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. was the only species recovered in the experimental field. During the irrigation season, significantly higher ID values were found in June and September under subirrigation and sip than under sprinkler irrigation methods; RI values showed lesser increases under drip and sprinkler than under sip and subirrigation methods. In particular, from June to August and in October, significantly higher RI values were found under sip than under drip and sprinkler irrigation. The results obtained point out the different influence of irrigation method on Phytophthora root rot and seem to indicate that sprinkler and drip irrigation, as carried out in the experimental field, induces less favourable conditions for citrus root decay.  stata svolta un'indagine per studiare l'influenza di alcuni metodi irrigui sul grado di infezione radicale (IR) e sulla densit di inoculo (DI) di Phytophthora spp. nella rizosfera di piante di agrumi. L'unica specie isolata nel campo sperimentale  stata P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. Nel corso della stagione irrigua, valori significativamente piu elevati di DI si sono avuti nel sistema per subirrigazione e a sorso rispetto al sistema per aspersione; i valori di IR hanno mostrato un minore incremento nei metodi a goccia e per aspersione rispetto ai metodi per subirrigazione e a sorso. In particolare, nei mesi da giugno ad agosto e in ottobre, nelle piante irrigate con il metodo a sorso i valori di IR sono risultati significativamente pi elevati rispetto ai metodi a goccia e per aspersione. I risultati ottenuti mettono in evidenza una differente influenza dei metodi irrigui sul marciume radicale da Phytophthora spp. Nelle condizioni in cui si  operato i metodi irrigui per aspersione e a goccia sembrano aver indotto le condizioni meno favorevoli allo sviluppo della malattia.
42685716|The tomato yellow leaf curl virus (TYLCV), a whitefly-borne geminivirus, is one of the most serious pathogens affecting tomato cultures in many tropical and subtropical regions. TYLCV is not always easy to identify because of the variety of symptoms associated with the disease. We show here that TYLCV can be diagnosed by hybridizing tomato leaflets squashed onto a nylon membrane with a virus-specific DNA probe. Tomato squashes were collected from countries in the Mediterranean Basin, the Americas, Western Africa and Southeast Asia. The squashes were hybridized with the DNA probe and the samples positive for TYLCV were scored. The geographical area covered by this study is now wide enough to allow a first assessment of the worldwide spread of TYLCV. L'agente dell'arricciamento fogliare giallo del Pomodoro  un geminivirus trasmesso da aleurodidi. Questi  uno dei patogeni pi temibili nelle colture di Pomodoro di molte aree tropicali e subtropicali e di non facile individuazione. Viene dimostrato che esso pu essere diagnosticato utilizzando uno specifico DNA ricombinante in prove di ibridazione con sueco fogliare. Sueco di foglie di pomodoro  stato collezionato (su membrane di nylon) da vari Paesi del bacino del Mediterrneo, dell'America, dell'Africa occidentale e dell'Asia sud-orientale, ottenendo ibridazioni positive. Si ritiene che il monitoraggio abbia interessato un'area suficientemente vasta per una valutazione sulla diffusione geografica del virus.
42684192|Vengono descritte la maculatura clorotica e il rachitismo cespuglioso, due virosi del Prezzemolo (Petroselinum sativum Hoffm.) presenti in Puglia. La maculatura clorotica  causata da un virus anisometrico con particelle flessuose con lunghezza normale di 763 nm, che in base alle reazioni indotte sugli ospiti differenziali, ai comportamento epidemiolgico, idrodinamico e sierologico,  stato identificato come un ceppo del virus del mosaico del Sedano (CeMV). Esso  tuttavia un ceppo atipico, adattato all'ospite naturale. Il rachitismo cespuglioso  una malattia complessa alla quale sono stati trovati associati due virus che, in virt dei sintomi indotti su Prezzemolo se inoculati singularmente, sono stati denominati: virus della laciniatura a foglia di carota (PCLV) e virus del mosaico verde (PGMV). PCLV  un'entit multicomponente con particelle di circa 30 nm di diametro, in grado di infettare un ampio spettro di ospiti, sierologicamente correlata, ma non identica, al virus della maculatura gialla della Cicoria, di cui rappresenta una variante sierologica naturale. PGMV  un virus con particelle allungate e flessuose, di lunghezza normale incerta (variante da 685 a 758 nm in determinazioni fatte in tempi diversi), con un limitato spettro d'ospiti, simile a quello di CeMV, ma non sierologicamente correlato con quest'ultimo virus. Chlorotic mottle and bushy stunt, two virus diseases of Parsley (Petroselinum sativum Hoffm.) occurring in Apulia are described. Chlorotic mottle is caused by an anisometric virus with filamentous particles having a normal length of 763 nm. This virus, on the basis of the reactions induced in an experimental host range, and of the epidemiological, serological and hydrodynamic characteristics, was identified as a strain of Celery mosaic virus (CeMV). However, it represents an atypical strain well adapted to the natural host. Parsley bushy stunt is a composite disease. Two sap-transmissible viruses were found associated with infected plants. These, according to the symptoms induced in singly infected Parsley plants were named: Parsley carrot-leaf virus (PCLV), and Parsley green mottle virus (PGMV). PCLV is a multicomponent, isometric entity with particles about 30 nm in diameter. It has a wide host range and is serologically related but not identical with Chicory yellow mottle virus, of which it represents a naturally occurring serological variant. PGMV has elongated filamentous particles with an indetermined normal length (it varied from 685 to 758 nm in measurement made at different times), and a limited host range, resembling that of CeMV, to which, however, it is not serologically related. La marbrure chlorotique est cause par un virus  particules flexueuses d'une longueur normale de 763 nm, lequel, sur la base des ractions produites sur les htes diffrentiels, du comportement pidmiologique, hydrodynamique et srologique, a t identifi comme une souche du virus de la mosaque du Cleri (CeMV). Il est pourtant une souche atypique, adapte  l'hte naturel. Le rabougrissement buissonneux est une maladie complexe cause par deux virus qui, sur la base des symptmes produits singulirement sur le Persil, ont t nomms: virus des dcoupures en feuilles de carotte (PCLV) et virus de la mosaque verte (PGMV). PCLV est une entit  plusieurs composants avec des particules de 30 nm de diamtre environ, capable d'infecter une large gamme d'htes, srologiquement associe mais pas identique au virus des taches jaunes de la Chicore, duquel elle reprsente une variante srologique naturelle. PGMV est un virus  particules flexueuses de longueur normale indtermine (qui varie entre 685 et 758 nm selon les dterminations effectues en diffrentes priodes), avec une gamme d'htes limite, semblable  celui du CeMV, mais pas srologiquement associ avec ce virus-ci.
42684206|E' stata condotta un'indagine citologica degli organi sessuali di Phytophthora infestans (Mont.) de Bary, alio scopo di localizzare il sito del processo meiotico. Mediante colorazione con orceina-acido propionico, sia negli anteridi che negli oogoni sono state messe in evidenza, a differenti et, le diverse fasi della divisione nucleare; e, di ogni fase,  stato possibile osservare anche piu stadi di syiluppo. Nonostante le maggiori difficolt di penetrazione dei coloranti, talora anche nuclei delle oospore mature sono stati colorati. Nessuna indicazione sembra finora essere emersa dalle indagini compiute, che incoraggi a condividere l'ipotesi di diploidia della fase vegetativa in questa specie. In order to localize the place of meiosis in Phytophthora infestans (Mont.) de Bary, a cytological investigation on the sexual structures of the species has been carried out. By the orcein-propionic acid technique, in both antheridia and oogonia the phases of a nuclear division and, for each phase, different stages have been evidenced. Notwithstanding some difficulties of stain penetration, sometimes nuclei in ripe oospores have also been stained. No indication has been gathered in support of the hypothesis of diploidy in the vegetative stage of the species. On a men une enqute cytologique au niveau des organes sexuels de Phytophthora infestans (Mont.) de Bary,  fin de localiser le lieu du processus miotique. Dans les anthridies et dans les oogones, on a mis en vidence,  diffrents ges, les diffrentes phases de la division nuclaire, au moyen de la technique de coloration  l'orceine-acide propionique. Pour chaque phase, on a pu observer plusieurs stages de dveloppement. Mme les noyaux des oospores mres ont t colors avec quelques difficults de pntration des colorants. Aucune indication semble-t-il n'a merg dans cette enqute, qui encourage  soutenir l'hypothse de diplodie dans la phase vgtative de cette espce.
42684260|Si espongono i risultati di indagini sull'attivita fitotossica di Phomopsis viticola (Sacc.) Sacc., agente patogeno della necrosi corticale o escoriosi ("dead arm") della Vite. Sono state effettuate alcune prove tendenti a riprodurre i sintomi delle infezioni naturali del patogeno, mediante l'infezione di foglie di Vite con una sospensione conidica di P. viticola. Macchie necrotiche e aloni clorotici sono apparsi pi facilmente sulle foglie ferite in precedenza per puntura. Per la produzione di tossine in vitro sono state impiegate colture liquide agitate del fungo. Il filtrato colturale  stato estratto con acetato di etile e gli estratti sono stati purificad mediante cromatografa su colonna e su strato sottile.  stata parzialmente purificata una sostanza fitotossica avente RF = 0,80. I filtrati colturali e gli estratti, saggiati su piantine recise di Pomodoro, hanno causato avvizzimento delle foglie e del fusto. Su foglie di Fagiolo e di Tabacco, deposizione di gocce di nitrato colturale o degli estratti in corrispondenza di punture hanno provocato la comparsa di macchie clorotiche. The phytotoxic activity of P. viticola (Sacc.) Sacc, the causal agent of "dead arm" disease of Grapevine, has been investigated. In order to reproduce the symptoms caused by natural infections of P. viticola, leaves of Grapevine were inoculated with a suspension of conidia. Necrotic spots and chlorotic haloes developed on these leaves, especially if wounds were made prior to infection. Stirred cultures of the fungus were used to produce toxic substances in vitro. The culture filtrate was extracted with ethyl acetate and the crude extract was then purified by column and thin layer chromatography. A phytotoxic substance with RF = 0.80 was partially purified. Samples of culture filtrate or extracts caused wilt of leaves and stem of test plants (tomato cuttings). When drops of either culture filtrate or extracts were placed on pin-wounded Bean and Tobacco leaves, chlorotic spots developed afterwards. On a tudi l'activit phytotoxique de P. vitcola (Sacc.) Sacc., le pathogne de l'excoriose de la Vigne. On a cherch de reproduir les symptmes des infections naturelles de P. vitcola, par inoculation d'une suspension de conidies sur des feuilles de Vigne. Des taches necrotiques et des halos chlorotiques sont apparus surtout sur les feuilles blesses par piqres avant l'infection. Pour la production des substances phytotoxiques on a utilis des cultures agites. Le filtrat de culture a t extrait avec l'actate d'thyle et les extraits on t purifis par Chromatographie sur colonne et sur couche mince. Une substance phytotoxique ayant un valeur de RF = 0,80 a t spare par Chromatographie. Les filtrats de culture et les extraits, essays sur des jeunes plantes coupes de Tomate ont provoqu la fltrissure des feuilles et des tiges. Sur des feuilles de Haricot et de Tabac, la dposition de gouttes du filtrat de culture ou d'extrait a provoqu l'apparition des taches chlorotiques.
42685595|Nineteen Botrytis cinerea Pers. isolates were collected from nine different locations in Lebanon. Six isolates obtained from three tomato greenhouses along the central and southern coastal areas were resistant to carbendazim at 100 ppm and cross-resistant to benomyl at the same concentration. All isolates were sensitive to vinclozolin at minimum inhibitory concentration of 2 to 8 ppm. The benzimidazole-resistant isolates were morphologically indistinguishable from the sensitive ones. Benomyl was fungicidal at 10 and 100 ppm, but its action was fungistatic at 1 ppm. Vinclozolin was fungistatic even at a concentration of 100 ppm. Nell'ambito di nove differenti coltivazioni di pomodoro sono stati ottenuti diciannove isolati di Botrytis cinrea Pers. Sei di questi, provenienti da tre coltivazioni in serra dislocate lungo la costa centro-meridionale, sono risultati resistenti a 100 ppm di carbendazim e di benomyl. Tutti gli isolati, invece, sono risultati sensibili a vinclozolin ad una concentrazione minimale compresa tra 2 e 8 ppm. Gli isolati resistenti ai benzimidazolici erano morfolgicamente indistinguibili da quelli non resistenti. Il benomyl ha esplicato un'azione fungicida specifica a 10 e 100 ppm; un'azione fungistatica a 1 ppm. Il vinclozolin ha svolto un'azione fungistatica anche a 100 ppm.
42685457|The IAA oxidase activity of healthy and Fusarium infected tomato plants was compared by working in situ with stem slices, and in vitro with crude or partially purified stem extracts. The infection was always associated with increased IAA oxidase activity in the stem slices and in the purified extracts but with lowered activity in the crude extracts. This suggests that cellular compartimentalization in vitro prevents the higher concentration in the infected plants of inhibitors such as chlorogenic acid from interfering with IAA oxidase. It appears, therefore, that increased inhibition of this enzyme does not account for the hyperauxiny in the Fusarium wilt of Tomato. Two peaks of IAA oxidase activity, one with and one without peroxidase activity on guaiacol, were obtained by column chromatography with Sephadex G-100 from both healthy and infected plants. L'attivit auxino-ossidasica di piante di Pomodoro sane ed affette da tracheofusariosi [Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hans.],  stata saggiata in confronto operando in situ con fettine di fusto di Pomodoro e in vitro con estratti di fusti, grezzi o parzialmente purificati. L'infezione  risultata sempre associata a maggior attivit auxino-ossidasica nelle sezioni di fusto e negli estratti purificati; a minor attivit, negli estratti grezzi. Sembra da ci che in vivo gli inibitori fenolici, che pur aumentano nelle piante infette, siano compartimentalizzati nella cellula in modo da interferire solo in misura minima con l'auxino-ossidasi e che pertanto l'iperauxinia indotta nel Pomodoro dal Fusarium non possa essere attribuita ad inibizione di questo enzima. Due picchi di attivit auxino-ossidasica, uno solo dei quali provvisto di attivit perossidasica, sono stati ottenuti per cromatografia su colonne di Sephadex G-100 sia da piante infette, sia da piante sane. L'activit auxine-oxydasique de plantes de Tomate saines et infectes par le Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hans., a t mesure en travaillant in situ, sur des sections de tige de Tomate et in vitro sur des extraits de tige bruts ou partiellement purifis. L'infection a t toujours associe  une activit auxine-oxidasique plus leve dans les sections de tige et dans les extraits purifis et  une activit moins leve dans les extraits bruts. On a dduit que les inhibiteurs phnoliques, bien qu'ils augmentent dans les plantes infectes, n'interfrent pas in vivo avec le auxine-oxydases, et que l'hyperauxinie induite dans les plantes de Tomate par le Fusarium ne puisse pas tre attribue  l'inhibition de cet enzyme. Au cours du fractionnement sur colonne de Sphadex G-100 des extraits enzymatiques de plantes soit infectes soit saines, on a spar deux systmes auxine-oxydasiques, dont le second dpourvu d'activit peroxydasique sur gaacol.
42684715|During investigations on the host range of a newly discovered virus of Grapevine in Yugoslavia, which has been identified as Grapevine Bulgarian latent virus (GBLV) unusual reactions of Tomato (Lycopersicon esculentum Mill.), Thorn apple (Datura stramonium L.), Black nightshade (Solanum nigrum L.) and other herbaceous test plants were noticed, which were not typical of GBLV infections. In the grapevines from which GBLV had been isolated, Tobacco mosaic virus (TMV) was also present together with other viruses whose identification is in progress. The presence of this complex of viruses could probably explain the occurrence of certain reactions of infected grapevines which could not be ascribed to the effect of GBLV infection alone. Nel corso di studi sulla gamma d'ospiti di un virus di nuova scoperta nella Vite in Yugoslavia identificato come virus latente bulgaro della Vite (GBLV), reazioni differenti da quelle indotte da GBLV sono state osservate su Lycopersicon esculentum L., Datura stramonium L., Solanum nigrum L. ed altri ospiti erbacei. Nelle stesse viti da cui era stato isolato GBLV  stato trovato il virus del mosaico del Tabacco (TMV) insieme ad altri due la cui identificazione  in corso. La presenza di questo complesso di virus, pu dar ragione del perch di certe reazioni sintomatologiche delle viti infette che non sembrano ascrivibili all'effetto del solo GBLV.
42683639|In the attempt to develop methods of certified potato seed growing in Israel, tests were carried out to investigate field spread and tuber transmission of Potato virus Y (PVY), a widespread virus on cultivated and wild solanaceuos species here. PVY-infected tubers were sown at predetermined points in plots sown with PVY-free tubers. Virus spread was established by indexing tubers that had been collected at different distances from the sources of inoculum, by inoculation of leaflets of the  A6  hybrid of Solanum demissum Lindl., of a series of indicator plants, and by the serological microagglutination technique. High PVY incidence was recorded in the immediate proximity of virus sources, with progressive decrease with increasing distances.Higher rates of incidence were observed in the spring than in the winter season. In tests made to investigate the rate of transmission of PVY to the progeny, all tubers were collected from each current season infected plant separately. Almost all clones were found to be completely infected with the virus, while in part of the clones some of the tubers were found to be PVY-free. Large numbers of seed-size tubers continued to be produced for several generations by the progeny of these infected plants, and there was no indication of a rapid process of natural self-elimination of the disease. Al fine di mettere a punto in Israele metodi per la produzione di tuberi di patata per semina esenti da virus, sono state condotte esperienze per studiare la diffusione in pieno campo e la trasmissione per tuberi del virus Y della Patata (PVY), un virus molto comune in Israele sulle Solanacee coltivate e spontanee. In alcune parcelle sono stati piantati tuberi non affetti da PVY e, i punti predeterminati, alcuni tuberi affetti da questo virus. La diffusione della malattia  stata poi determinata saggiando, sia con inoculazioni su foglie dell'ibrido  A6  del Solarium demissum Lindl. o di altre piante indicatrici, sia con la tecnica sierologica di microagglutinazione, la presenza o l'assenza del virus in tuberi raccolti a distanze diverse dalle fonti di inoculo. Nell'immediata vicinanza di queste ultime, un'elevata percentuale delle piante sono risultate infette, mentre con l'aumentare della distanza  stata rilevata una progressiva diminuzione della malattia. La percentuale di piante infette  stata pi elevata nella stagione primaverile che in quella invernale. In esperienze eseguite per studiare il grado di trasmissione del PVY alla discendenza, sono stati separatamente raccolti tutti i tuberi prodotti da ogni singola pianta colpita dalla malattia durante l'annata. Quasi tutti i cloni esaminati sono risultati totalmente affetti dal virus; solo una parte dei cloni ha prodotto alcuni tuberi non affetti da PVY. Un gran numero di tuberi adatti per semina sono stati prodotti per varie generazioni dalle progenie delle piante affette da. PVY, senza indicazione alcuna di un rpido processo di autoeliminazione della malattia. Dans le but de mettre au point en Isral des mthodes pour la production de semences de Pomme de terre immunes, des essais ont t effectus pour tudier la diffusion dans les champs et la transmission par tubercules du virus Y de la Pomme de terre (PVY), un virus trs commun en Isral sur les Solanes cultives et souvages. Des tubercules atteints de PVY ont t sems en des points dtermins dans des parcelles semes avec des tubercules non atteints de la maladie. La diffusion du virus a t dtermine essayant, soit par inoculation sur feuilles de l'hybride  A6  du Solarium demissum Lindl. ou d'autres plantes indicatrices, soit par la technique de microagglutination, la prsence ou l'absence du virus dans des tubercules recueillis  diffrentes distances des sources de virus. Dans le voisinage immdiate de ces dernires, un pourcentage lev de plantes taitent infectes, tandis qu'une progressive rduction de la maladie a t observe avec l'augmentation de la distance. La pourcentage de plantes infectees a t plus lev au printemps qu'en hiver. Dans des essais effectus pour tudier le degr de transmission du PVY  la descendance, tous les tubercules produits par chaque plante atteinte de la maladie ont t sparment recueillis pendant l'anne. Presque tous le clones examins ont t reconnus atteints de virus; une partie seulement des clones a produit quelque tubercule non atteints de PVY. Un grand nombre de tubercules de semences saines, a t produit par plusieurs gnrations de la descendance des plantes atteintes de PVY, sans indication aucune d'un rapide progrs d'autolimination de la maladie.
42685509|A phytotoxic metabolite was isolated from the culture filtrate of Drechslera maydis (Nis.) Subra. et Jain causing leaf blight of Costus speciosus (Koen.) Sm. The toxin was purified by column chromatography and by preparatory TLC. It was found to be chromatographically pure when analysed by TLC. At a concentration of 100 g/ml the toxin induced necrosis and chlorosis on C. speciosus leaves followed by severe yellowing and defoliation. The symptoms produced by the toxin were similar to those following a natural infection by the pathogen. The toxin also showed a strong growth inhibiting activity. It caused complete inhibition of root elongation in germinating wheat seeds at a concentration of 50 g/ml, 82% in 25 g/ml and 53% in 10 g/ml. The toxin is non-specific as it could produce necrosis and chlorosis on a number of mono and dicotyledon plants. It might be a new phytotoxic metabolite of D. maydis. Da filtrati colturali di Drechslera maydis (Nis.) Subra et Jain, l'agente causale di una maculatura fogliare di Costus speciosus (Koen.) Sm.  stato isolato un metabolita fitotossico. La tossina  stata purificata per via cromatografica, su colonna e su strato sottile; quest'ultima tcnica ha permesso di stabilire che essa era cromatograficamente pura. Alla concentrazione di 100 g/ml la tossina ha indotto necrosi e clorosi delle foglie e, successivamente, grave ingiallimento e defogliazione delle piante. I sintomi prodotti dalla tossma sono stati simili a quelli riscontrabili in natura. La tossina ha manifestato anche una forte attivit inibente la crescita. In particolare, a 50 g/ml ha inibito del tutto l'allungamento delle radici in cariossidi germinanti di grano; mentre alla concentrazione di 25 g/ml e di 10 g/ml ha manifestato tale attivit in ragione dell'82% e del 53%, rispettivamente. La tossina non  specifica poich produce necrosi e clorosi su diverse piante mono-e dicotiledoni. Potrebbe trattarsi di un nuovo metabolita fitotossico di D. maydis.
42685427|Spain is the largest European Union producer and exporter of pomegranates. More than 85% of Spanish commercial plantings are located in the Elche area (Alicante Province, SE Spain), where cv. Mollar de Elche is the most important cultivar. The incidence and etiology of postharvest pomegranate diseases were determined in local environmental conditions. Commercially-grown pomegranates cv. Mollar de Elche from two orchards were assessed, during two consecutive seasons, for latent and wound pathogens causing postharvest diseases. Healthy pomegranates were either artificially wounded in the rind or surface disinfected and placed in humid chambers at 20C for up to 15 weeks. Additionally, decay was periodically assessed on commercially-handled pomegranates stored at 5C for up to 27 weeks. The main causal agents of wound and latent infections were Penicillium spp. and Botrytis cinerea, respectively. The same pathogens were also the most frequently isolated from cold-stored fruit, but decay at 5C was only significant after 19 weeks. Another relatively frequent pathogen on fruit incubated at 20C was Aspergillus niger. Among the fungi isolated, Penicillium expansum, P. sclerotiorum, P. glabrum and Pilidiella granati were pathogenic on inoculated pomegranates, whereas P. minioluteum and Cytospora annulata were not. No decay caused by Alternaria spp. or Colletotrichum gloeosporioides was observed.
42685923|The effect of ABS (sodium dodecylbenzene sulphonate) sprays on the epistomatal waxes of seven Italian provenances of beech (Fagus sylvatica L.) was studied by scanning electron microscopy (SEM). Trees were treated twice a week with 50 ppm sodium dodecylbenzene sulphonate ABS for 10 weeks in a self-operated rain-exclusion shelter. Control trees were either sprayed with a deionised water or were left untreated. Damage to the stomatal waxes was assessed by SEM and stomata were scored for wax degradation according to an arbitrary scale. On the basis of these scores, damage indexes were determined for the various provenances before treatment, after treatment with ABS, and for the controls. Wax degradation was attributed partly to natural leaf aging and partly to the treatment with ABS. The twenty ABS treatments separated some of the provenances statistically.
42684493|Un campione di semi di Cucurbita pepo  risultato, alie analisi di laboratorio, fortemente infetto da Fusarium solani. Il patogeno, gi noto per essere trasmesso per seme,  stato rilevato, dopo opportuna incubazione, sia sulla base dello sviluppo su mezzo agarizzato, sia attraverso Tesame dei sintomi sui germinelli. La caratterizzazione della forma specialis e del patotipo  stata fatta su un ceppo monoconidiale isolato da seme; sulla base dei caratteri patogenetici anche in confronto con ceppi noti,  stato possibile riferire il ceppo isolato a F. solani f. sp. cucurbitae r. 1. Lo stesso campione, seminato in serra, tunnel e pieno campo, ha in ogni caso mostrato una alta percentuale di trasmissione dell'inoculo dal seme alia pianta. Tuttavia, la coltura protetta ha fatto registrare un basso tasso di mortalita in post-emergenza per una esaltata capacita delle piante malate ad erneuere radici avventizie. Una minore emergenza, peraltro,  stata notata soltanto in tunnel per il verificarsi di basse temperature durante i primi giorni dopo la semina. Questa condizione, rallentando maggiormente lo sviluppo della pianta in confronto a quello del patogeno, probabilmente ha giocato, per i semi pi infetti, un ruolo determinante consentendo una precoce uccisione dell'ospite. Prove di concia del seme con Benomyl, Benomyl + Thiram e Thiram, hanno indicato nella miscela il solo trattamento valido. Following severe losses of Cucrbita pepo in the glasshouse caused by Fusarium solani, an investigation was undertaken into the role of seed-borne inoculum of the pathogen, its pathogenicity, the effect of cultural practices on the disease and fungicide control measures. A sample of seeds which had given diseased plants was tested for F. solani by four methods: on PCNB agar either with or without pretreatment; on blotters in petri dishes and on the Jacobsen apparatus both without pretreatment. On agar 85.7% of untreated seed and 12.0% of pretreated seed (deep seated inoculum) showed infection; after 15 days incubation on the Jacobsen apparatus 89.5% of seedlings showed symptoms but after 8 days on blotters only 23.7% showed fungal growth and seedling symptoms. A monoconidial strain of the fungus isolated from infected seed of C. pepo was used in inoculation experiments. Inoculating healthy seeds of Pisum sativum, Lupinus albus, Phaseolus vulgaris and Vicia jaba gave no disease while similar inoculations on Cucrbita, Cucumis, CHrullus and Lagenaria species gave symptoms on roots and hypocotyls of seedlings and plants, showing the fungus to be F. solani f. sp. cucurbitae, race 1. This was confirmed by inoculating seed of certain cultivars and varieties of C. pepo in comparison with two known strains of F. solani f. sp. cucurbitae, race 1; there were no differences in reaction. Diseased plants show yellowing and wilting symptoms, increasing progressively from seedling emergence; some plants collapse and die. In the present experiments, seeds from the infected sample, sown in the glasshouse, or in the field either under plastic tunnels or in the open, gave rise to similar amounts of post-emergence disease after 42 days (no significant differences in numbers of diseased and dead plants between the cultural conditions). However, tunnel cultures also showed pre-emergence losses: 17.8% unemerged plants compared with 8.3% and 7.8% respectively in the glasshouse and in the open in the field and 8.0% ungerminated seeds in the laboratory. This was possibly due to low temperatures (9.1  C average) in the tunnel during the first 10 days after sowing, compared with 16.7C in the field and > 20C in the glasshouse. It was concluded that seedlings from seeds with deep seated inoculum died before emergence in addition to seeds which failed to germinate. Emerged plants in tunnel showed symptoms later than those in the glasshouse and in the open. Estimating pre-emergence losses due to the pathogen at 9.5% in tunnels, the total disease incidence (unemerged plus post-emergence diseased and dead plants) was 65.6% in the glasshouse, 77.3% in tunnels and 66.7% in the open. The ratios of  seed infection/diseased plants  based on the data obtained on the Jacobsen apparatus, are respectively 1/0.73, 1/0.83, 1/0.75. Thus under all the cultural conditions the rate of seed transmission of disease was high. Glasshouse and tunnel cultures, however, both showed less post-emergence plant failure: 7.8% and 2.2% dead plants respectively, compared with 47.8% in the open. This was possibly due to enhanced development of adventitious roots allowing plants to recover from underground infection. Benomyl, Thiram and Benomyl + Thiram seed treatments were compared on the Jacobsen apparatus and in the glasshouse, giving both short-and long-term trials. On the Jacobsen apparatus, both Benomyl 4-Thiram and Thiram were more active than Benomyl alone. In the glasshouse, post-emergence disease incidence was greatly decreased by Benomyl + Thiram, while Benomyl and Thiram alone gave only a partial reduction. The two fungicides showed different effects. Benomyl, which was initially the more effective, gradually lost its efficacy and as plants grew more become infected. Thiram, on the other hand, appeared to be effective against superficial inoculum only, as a limited number of post-emergence diseased and dead plants, corresponding to the percentage of deeply infected seeds (12.0%), appeared within a relatively short time and remained constant.
42685835|Four out of 628 (0.6%) Periwinkle (Catharanthus roseus) seedlings connected by Dodder (Cuscuta campestris) to shoots of cv. Sangiovese, Caveccia and Chardonnay Grapevine (Vitis vinifera) plants, naturally affected by a disease similar to flavescence dore (FD), developed typical symptoms denoting a probable mycoplasma-like organism (MLO) infection. Thin sections of midveins and petioles from symptomatic periwinkle plants were examined by electron microscopy which revealed typical MLOs in the sieve tube elements. Graft-inoculation subsequently confirmed the transmission of the infectious agents from Periwinkle to Periwinkle. The disease syndromes observed in the infected plants were quite distinctive. Two types of symptoms were observed: one a marked yellowing of the foliage, in the beginning localized along the veins of the basal leaves, flower abortion or very small flowers that rapidly dried up, for the two MLOs (SA1 and SA2) isolated from the cv. Sangiovese in 1990; the other partial yellowing of the foliage with chlorosis of the apices always accompanied by virescence and phyllody, for the two MLOs (CA1 and CH1) isolated in 1991 from cv. Caveccia and cv. Chardonnay. The etiological and epidemiological significance of these findings is discussed. Quattro su 628 (0,6%) piante di pervinca (Catharanthus roseus) connesse mediante Cuscuta (Cuscuta campestris) a germogli di vite (Vitis vinifera) delle cv. Sangiovese, Caveccia e Chardonnay naturalmente affette da una malattia del tipo flavescenza dorata (FD), sviluppavano sintomi tipici di probabile infezione da organismi micoplasma-simili (MLOs). Sezioni ultrasottili di nervature centrali e piccioli provenienti dalle piante sintomatiche di pervinca, venivano esaminate con il microscopio elettronico e tipici MLOs erano evidenziati nei tubi cribrosi. La trasmissibilit degli agenti infettivi da Pervinca a Pervinca  stata susseguentemente confermata mediante inoculazioni per innesto. Le sindromi osservate nelle piante infette apparivano alquanto distinte. Per i due MLOs (SA1 e SA2) isolati dalla cv. Sangiovese nel 1990, i sintomi consistevano essenzialmente in un marcato ingiallimento delle foglie, all'inizio localizzato principalmente lungo le nervature di quelle basali, aborto fiorale oppure nello sviluppo di fiori molto piccoli che rapidamente disseccavano. Un leggero e parziale ingiallimento del fogliame con clorosi degli apici sempre accompagnati dall'espressione di virescenza e fillodia, venivano invece osservati per i due MLOs (CA1 e CH1) isolati nel 1991 rispettivamente dalla cv. Caveccia e dalla cv. Chardonnay. L'importanza eziologica ed epidemiologica di questi risultati viene discussa.
43871738|Field experiments were conducted for 2 years to determine the effectiveness of combined use of two biocontrol agents, Bacillus firmus and Aspergillus versicolor for control of Macrophomina phaseolina induced charcoal rot of cowpea and Fusarium oxysporum f. sp. cumini induced wilt of cumin. The lowest level of plant mortality (3-4%) due to charcoal rot of cowpea was recorded when bacterium coated seeds were sown in radish compost amended soil compared to the non-amended soil (13.8-20.5%), but this was not significantly better than some other treatments. Cowpea roots from B. firmus coated seeds had better nodulation than any of the individual A. versicolor treatments. Although B. firmus coated seeds + A. versicolor + farmyard manure resulted in maximum nodulation this was not significantly different to B. firmus seed coating. Root colonization by the combined biocontrol agent treatments was better than the individual biocontrol agent treatments. Combining A. versicolor with farmyard manure supported the maximum populations of total fungi and actinomycetes. In both winter seasons, the lowest incidence of wilt (1.0-5.2%) on cumin was recorded when A. versicolor was amended with neem compost compared to the non-amended soil (5.7-10.5%). Maximum colonization of A. versicolor on roots was observed in B. firmus + A. versicolor + farmyard manure amended plots. During both years, the treatment combination of A. versicolor in neem compost amended plots resulted in maximum populations of fungi, bacteria and A. versicolor in the soil, which was greater than in the non-amended soil. Significant increases in disease control were not recorded after single or repeated delivery of A. versicolor. These results suggest that combining B. firmus as seed coatings with A. versicolor as soil applications gives improved control of M. phaseolina and Fusarium induced diseases on legume and seed spice crops in arid soils.
42685993|The conventional blotter method for detecting Pyrenophora gramnea was improved to the cold blotter method in the Seed Health Laboratory of the International Center for Agricultural Research in the Dry Areas (ICARDA). The superiority of the improved method was assessed by comparing it with the standard freezing blotter and growing-on methods, using naturally-infected seeds of three barley cultivars, Arta, Roumi, Faiz, and the accession CI 06944, collected from plants showing symptoms of barley leaf stripe. The cold blotter method provided quick and reliable detection when seeds were laid on moist blotter paper with the dorsal side down. It revealed a high number of infected seeds within three days of incubation at 8C in the dark, and favored the development of conidiophores and conidia of P. graminea on the apical half of the ventral side of infected seed, with limited mycelial growth. The cold blotter method is recommended for use in seed health laboratories that test for P. graminea in barley seed.
42685550|Fire blight disease of pears was first recorded in Egypt in 1962. The pathogen was isolated from a few pear trees in an orchard at Mamal El-Kezaz, Behera Governorate that was subsequently removed in 1966. It seemed that the removal of that orchard had helped in eradicating the disease up to 1981. However, sudden severe outbreaks of fireblight disease on pears took place at Alexandria and Behera Governorates, Egypt during 1982 and 1983 seasons. Imported propagating pear plant materials are probably responsible for the introduction of the pathogen to Egypt, where the prevailing environmental conditions during 1982-83 seasons favoured the epidemic spreading of the disease in the mentioned governorates. Seventy authentic pathogenic isolates of Erwinia amylovora (Burrill) Winslow et al. were obtained from diseased samples collected from different localities within the two governorates. Il colpo di fuoco del pero in Egitto fu segnalato per la prima volta nel 1962. Il patogeno fu isolato da alcuni peri in un frutteto di Mamal El-Kezaz, nella provincia di Behera, che fu successivamente distrutto nel 1966. Con la distruzione del frutteto si eradic la malattia, perch fino al 1981 manca qualsiasi altra segnalazione. Negli anni 1982 e 1983, tuttavia, improwise e gravi epidemie di colpo di fuoco sono scoppiate nelle provincie di Alessandria e Behera. La importazione di materiali di moltiplicazione vegetativa del pero sono probabilmente responsabili della introduzione del patogeno in Egitto. Lo scoppio di pidmie nelle suddette provincie  dipeso dalle condizioni climatiche prevalentemente favorevoli nelle annate 1982-83.
42685404|Black-foot is one of the most destructive grapevine trunk diseases in nurseries and young vineyards, causing necrotic root lesions, wood necrosis of the rootstock base, and a gradual decline and death of grapevines. Causal agents of the disease are included into the genera Campylocarpon, "Cylindrocarpon", Cylindrocladiella and Ilyonectria. Recent taxonomical studies of Neonectria and related genera with "Cylindrocarpon"-like anamorphs based on morphological and phylogenetic studies, divided Neonectria into five genera. Thus, the current taxonomical position and classification of the causal agents of black-foot disease, mainly "Cylindrocarpon" / Ilyonectria, comprises one of the main topics of this review. The review also provides an update on geographical distribution, epidemiology and management strategies of the disease.
42684747|Further ultrastructural investigations have confirmed the presence of phloem-limited virus-like particles in vines with leafroll symptoms, including plants indexing positive only for leafroll. These particles were consistently associated with vesiculated inclusion bodies which were shown to derive primarily from modified mitochondria. Attemps to extract the virus-like particles from naturally infected grapevines were carried out. Virus-enriched preparations were obtained by grinding Grapevine tissues in an extraction medium made up of phoshate buffer 0.05M containing 5mM mercaptoethanol, 5mM DIECA, 5g/l polyethylene glycol 6000, followed by enzymatic treatments with cellulase and pectinase and differential centrifugations. Virus-like particles were isometric, ca. 30 nm in diameter, had poorly resolved surface structure and a smooth-rounded outline. Ulteriori studi ultrastrutturali hanno confermato la presenza di particelle isometriche virussimili nel floema di viti con sintomi di accartocciamento fogliare incluse piante che ai saggi legnosi hanno dimostrato di essere affette solo da accartocciamento. Le particelle sono risultate costantemente associate alla presenza di corpi di inclusione multivescicolati di origine essenzialmente mitocondriale. Sono stati effettuati tentativi di estrarre le particelle virus-simili da tessuti di piante infette e positivi risultati sono stati ottenuti macerando tessuti fogliari o radicali in presenza di tampone fosfatico 0.05M, contenente mercaptoetanolo 5mM, DIECA 5mM, 5g/l di glicole polietilenico 6000, trattando poi con cellulasi e pectinasi e sottoponendo l'estratto a cicli di centrifugazione differenziale. Le particelle virus-simili avevano diametro di ca. 30 nm, contorni rotondeggianti e una non ben risolta struttura superficiale.
42683553|Dopo aver accennato all'organizzazione dei rilievi di campagna ed all'andamento della vegetazione degli olivi negli oliveti presi in osservazione e situati in alcune zone della Toscana settentrionale, si riferisce sull'andamento degli attacchi di Cycloconium oleaginum Cast, negli anni 1955, 1956, 1957. Le manifestazioni della malattia sulla nuova vegetazione, pur sfuggendo a rigide regole, si hanno per lo pi a partire dalla met di luglio. Lo studio dell'andamento delle infezioni primarie sulla vegetazione dell'annata, usando un metodo per l'accertamento precoce degli attacchi di  occhio di pavone  (Loprieno e Tenerini, 1959), ha messo in evidenza che le manifestazioni dei sintomi si hanno dopo due mesi e mezzo-tre, per le infezioni verificatesi dalla fine di aprile a tutto giugno; dopo un mese e mezzo circa, per infezioni verificatesi nella met di agosto; dopo un mese, per quelle verificatesi alla fine di setiembre. Poich nelle zone osservate le prime infezioni possono avvenire molto precocemente, quando i germogli sono in via di sviluppo (di ci  prova, fra l'altro, la costante localizzazione delle prime macchie sui verticilli piu bassi dei nuovi getti), si conclude che i trattamenti contro l' occhio di pavone  nelle zone considerate debbono essere condotti non oltre la met di aprile, quando i germogli apicali hanno una lunghezza massima di cm 5 circa. After giving general information on the organisation of the work in the field, and on the growth and behaviour of the Olive trees under examination in some areas of Northern Tus-, cany, the authors report on the appearance on the new growth of Cycloconium oleaginum Cast, during 1955, 1956, and 1957. The symptoms of the infection usually begin to appear on the new growth at the middle of July. Considering the primary infections on the leaves of the year, it has been observed that the first symptoms appear after two months and a half or three months, when the infection takes place from the end of April to June; after one month and a half, when the infection takes place at the middle of August; after a month, for the infections taking place at the end of September. As the first infections may occur very soon, when the shoots are still growing and all the leaves are not yet formed (this is shown by the constant appearance of the first symptoms on the older leaves of the shoot), it appears necessary to spray the Olive trees before the shoots are completely developped. In Northern Tuscany, spraying must be accomplished before the middle of April, when the shoots are about cm 5 long. Aprs avoir donn des dtails sur l'organisation du travail et sur les divers stades de la vgtation des oliviers dans la partie septentrionale de la Toscane, les AA. tudient les apparitions de Cycloconium oleaginum Cast, sur la vgtation de l'anne au cours de 1955, 1956 et 1957. Celles-ci ont lieu le plus souvent  partir de la mi-juillet. L'tude des infections primaires a permis d'tablir les dates d'apparition des symptmes en fonction de celles de l'infection au cours de l'anne. Les symptmes apparaissent deux mois et demi  trois mois aprs l'infection lorsque celle-ci a lieu de la fin avril  la fin juin, environ un mois et demi aprs lorsqu'elle a lieu mi-aot et un mois aprs lorsqu'elle a lieu fin septembre. Il est vident que les premires infections peuvent avoir lieu trs prcocement, quand les pousses sont en voie de dveloppement. Une preuve de ce fait est donne entre autre par la constante localisation des premires taches d'infections sur les verticilles infrieurs des nouvelles pousses. Il en rsulte que les traitements contre le Cycloconium oleaginum, au moins dans le climat de la Toscane septentrionale, doivent tre faits avant la moiti d'avril, quand les jeunes pousses de l'anne ont atteint cm 5 de longueur.
42683859|In order to get virus-free graft- and scion-wood of different Apple varieties, mother trees which did not show visible symptoms of virus diseases were tested by the double-budding method in 1959-1961. Three indicator plants of the variety  Lord Lambourne  were used for each tree to be tested. The maiden trees were examined for leaf symptoms of Apple mosaic in the following summer (1960) and also at the end of the second season's growth (1961). The presence of the rubbery wood virus was tested for the first time by hand-bending (1960) and again in November 1961 by the hand-bending method and the colour-test with 1 % phloroglucine in hydrochloric acid. As only one out of 440 mother trees was a latent carrier of Apple mosaic virus ( Weisser Winterglocken ), all varieties except  Cox Orange /Seedling, Gravensteiner/Seedling,  Horneburger /Seedling and  Weisser Klar / E.M. XI  (bending test on one year-old wood) showed infection by the rubbery wood virus in a high degree. Dans le but de mettre en vidence des plants de Pommier exempts de certaines infections  virus en vue de leur multiplication vgtative, des essais avec la technique du double greffage sur l'indicateur  Lord Lambourne  ont t conduite au cours de la priode 1959/1961. Chaque arbre talon a t essay sur trois plants de  Lord Lambourne . Ceux-ci ont t soumis  des observations en vue de rechercher des symptmes foliaires d'infections per le virus de la mosaque du Pommier et  des essais manuels de rsistence  la flexion  la fin des ts 1960 et 1961, pour rechercher l'infection par le virus du bois souple. En outre, au mois de novembre 1961, ont t effectues les ractions colorimtriques classique avec des solutions  1 de phloroglucine sur des sections de tige prises en diffrents points. Une plante seulement sur les 440 essayes tait atteinte de faon latente par le virus de la mosaque ( Weisser Winterglocker ). Toutes le varieties, except  Cox's Orange ,  Gravenstein ,  Horneburger   et  Weisser Klar  taient atteintes avec des pourcentages variables par le virus du bois souple. Per ottenere materiale sano per la moltiplicazione vegetativa di diverse cultivar di Melo, nel 1959-1961 sono state saggiate con il metodo del doppio innesto, piante madri che non mostravano sintomi visibili di virosi. Per ogni pianta da saggiare, sono state impiegate tre piante indicatrici di  Lord Lambourne . Esse sono state in seguito esaminate per accertare l'eventuale presenza di sintomi fogliari di mosaico, nell'estate seguente (1960) e ancora alla fine del secondo anno (1961). L'eventuale presenza del legno di caucci  stata saggiata una prima volta con la prova di resistenza alla flessione (1960) e ancora nel novembre 1961, sia con la stessa prova, sia con il saggio cromatico, usando floroglucina all'1 % in acido cloridrico.  stato accertato cosi che, su 440 piante madri, solo una era portatrice latente del virus del mosaico del Melo ( Weisser Winterglocker ). Tutte le cultivar, ad eccezione di  Cox's Orange  su franco,  Gravensteiner  su franco,  Horneburger  su franco e  Weisser Klar  su  E. M. XI , sono risultate, al saggio di resistenza alla flessione sui rami di un anno, affette dal legno di caucci in forte percentuale.
42684333|On a trait rgulirement les plants de Piment (Capsicum annuum L.) avec des huiles d't, ds qu'ils ont commenc  pousser, afin de les protger contre les infections virales transmises par les pucerons.Les traitements ont t poursuivis aprs le repiquage. Les huiles d't ont t appliques  des concentrations de 1  2% et en quantits restreintes  l'aide d'une buse trs fine. Dans certaines conditions on a pu, grce  ces traitements, obtenir de meilleurs rendements, en particulier l o le vol des pucerons tait de longue dure, provoquant une forte contamination des cultures. On a observ de lgers dommages phytotoxiques sur une cultivar. Les pucerons-vecteurs les plus importants ont t identifis. Les virus que l'on a identifis dans les essais taient le virus de la mosaique du Concombre (CMV) et le virus Y de la Pomme de terre (PVY). Il semble en outre, que le virus de la mosaique du Tabac (TMV) se prsente galement. Trattamenti settimanali sono stati eseguiti con olii leggeri su piantine di Peperone (Capsicum annuum L.) in semenzaio e dopo il loro trapianto per combatiere contro le virosi trasmesse da afidi. L'olio  s tato distribuito alla concentrazione dell' 1-2% in trattamenti a basso volume d'acqua che hanno richiesto da 300 a 600 litri di emulsione per ettaro. Nei casi in cui l'infestazione di afidi era massiccia e prolungata  e di conseguenza la malattia grave , l'impiego di olio ha indotto un incremento della produzione. Soltanto per una cultivar i trattamenti sono risultati leggermente fitotossici. Sono stati identificati gli afidi vettori pi importanti.Nelle colture trattate erano presenti il virus del mosaico del Cetriolo (CMV) e il virus Y della Patata (PVY). In alcuni casi era presente anche il virus del mosaico del Tabacco (TMV). Pepper (Capsicum annuum L.) plants have been sprayed at weekly intervals with summer oils in the seed bed and after transplantation in the field for protection against virus infection by aphids. Oil applications were at low volume (300-600 1/ha) and at a concentration of 1-2%. In some cases oil sprayings increased the yield, especially when aphid infestation was massive and therefore virus infections were severe. A slight phytotoxicity, caused by oil sprayings could be observed on a single cultivar. The most important species of aphid vectors were identified. The Cucumber mosaic virus (CMV) and Potato virus Y (PVY) were identified in the pepper crops. Tobacco mosaic virus (TMV) was also occasionally present.
42685455|Six isolates of Erwinia chrysanthemi Burk., Mc Fad. et Dim. originally isolated from Carnation, Philodendron sp., Chrysanthemum, Dieffenbachia sp. and Corn were cultured in five different media, and the culture filtrates were assayed for pectolytic, cellulolytic (Cx), and protease enzyme activities. All isolates produced polygalacturonic acid lyase, Cx, and protease under the conditions studied. Only one isolate produced polygalacturonase (PG). Although E. chrysanthemi as a species has the potential for producing pectic enzymes, Cx, and protease, the amounts of these enzymes produced by different isolates grown under similar conditions differ greatly. Sei ceppi di Erwinia chrysanthemi Burk., McFad. et Dim., isolati rispettivamente da Garofano, Philodendron sp., Crisantemo, Dieffenbachia sp. e Mais, sono stati coltivati su cinque differenti substrati e nei loro liquidi colturali  stata saggiata l'attivit degli enzimi pectolitici, cellulosolitici (Cx) e proteolitici. Tutti gli isolamenti hanno prodotto poligalatturonato transeliminasi (PGTE), Cx e proteasi nelle condizioni in cui si  operato. Soltanto un isolamento ha prodotto poligalatturonasi (PG). Sebbene E. chrysanthemi come specie abbia la capacit di produrre enzimi pectolitici, Cx e proteasi, le quantit di questi enzimi prodotte dai diversi isolati impiegati nei saggi, hanno differito in modo notevole. Six souches d'Erwinia chrysanthemi Burk., McFad. et Dim. isoles respectivement de Oeillet, Philodendron sp., Chrysanthme, Dieffenbachia sp. et Mas ont tes cultives sur cinq milieux diffrents et dans les filtrats de culture on a recherch des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques (Cx) et protolytiques. Toutes les souches secrtent une polygalacturonate trans liminase (PGTE), Cx et protase dans les conditions exprimentales employes. Au contraire, une souche seulement secrte la polygalacturonase (PG). Bien que l'espce E. chrysanthemi soit capable de synthtizer et d'excrter in vitro des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques et protolytiques, les quantits de ces enzymes produites par les diffrentes souches employes diffrent notablement.
42683946|Si segnala la presenza di Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. su Prezzemolo in Puglia. Delia specie viene discussa la posizione sistematica. Vengono anche brevemente messi in evidenza i caratteri morfologici differenziali dei generi Alternaria, Stemphylium e Ulocladium. La presente sembra essere la prima segnalazione di questo micete per l'Italia. The occurence in Apulia of Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. on Parsley is reported. The systematic position of the species is discussed.Differential morphological characters of the genera Alternaria, Stemphylium and Ulocladium are also briefly examined. This seems to be the first record of the pathogen in Italy. On signale la prsence de l'Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. sur le Persil en Pouille. De cette espce on discute la position systmatique.On met aussi brivement en vidence les caractres morphologiques diffrentiels des genres Alternaria, Stemphylium et Ulocladium. Il semble que ce soit la premire fois que ce champignon parasite est signal en Italie.
42684914|Two anti-BNYVV monoclonal antibodies (MAbs) produced IgG2b and, when used as the coating in double antibody sandwich ELISA, gave better results than conventional antibodies. A comparison of three different anti-BNYVV showed that MAbs used as coatings in direct ELISA may provide a more reliable estimate of rizomania-virus than conventional antibodies. Sono stati prodotti anticorpi monoclonali e convenzionali verso isolati Italiani del virus della Rizomania (Beet necrotic yellow vein virus, BNYVV) per il test ELISA nella bietola. Due anticorpi monoclonali (MAbs), specifici per il BNYVV secernevano IgG2b e usati come  coating  in ELISA, davano migliori risultati degli anticorpi convenzionali. Nel confronto di tre diversi anti-BNYVV,  risultato che i MAbs usati come  coating  in ELISA diretta permettono una migliore stima quantitativa del virus della rizomania rispetto agli anticorpi convenzionali.
42684331|In a inoculum potential test, it was observed that as the inoculum level of Rotylenchulus reniformis Linford et Oliveira increases, the rate of reproduction decreases. Reduction in plant growth was positively correlated with the increase of nematode inoculum. Examination of sections of Onion (Allium cepa L.) roots infected with R. reniformis showed that the cells of cortex like the endodermal and pericycle cells became hyperthophic and acted as feeding sites. The hypertrophie cells appeared with large nuclei and granulated dense cytoplasm. Saggi condotti sul Potenziale di inoculo hanno messo in evidenza che con l'aumento del livello di inoculo di Rotylenchulus reniformis Linford et Oli veira, il tasso di riproduzione diminuisce. La riduzione di crescita delle piante  risultata correlata positivamente con l'aumento di inoculo del nematode. Esami di sezioni di radici di Cipolla (Allium cepa L.) infestate da R. reniformis hanno mostrato che le cellule della corteccia e del periciclo divengono ipertrofiche e sito di nutrizione per il nematode. Le cellule ipertrofiche presentano nuclei molto grandi e citoplasma denso e granulato. Des essais effectus sur le potentiel d'inoculum ont mis en vidence que l'augmentation du niveau d'ino culum de Rotylenchulus reniformis Linford et Olivei ra corerspond  une rduction du taux de reproduction.On a remarqu que la reduction de croissance des plantes tait en correlation positive avec l'augmentation d'inoculum du nmatode. Des observations de coupes de racines d'Oignon (Allium cepa L.) infestes par R. reniformis ont montr que les cellules de l'corce et du pericycle deviennent hypertrophiques et lieu de nutrition pour le nmatode. Les cellules hypertrophiques prsentent des noyaux trs gros et un cytoplasme dense et granul.
42684428|Pelargonium vein clearing virus (PlVCV) was transmitted by inoculation of sap to herbaceous indicator plants. Except for Gomphrena globosa L., which was locally infected, the host range was limited to Solanaceae. Expressed sap of Nicotiana glutinosa L. lost infectivity at a dilution of 10, after heating for 10 min at 60 C and after storage for two days at room temperature. PlVCV is a rhabdovirus with nuclear maturation. Mature particles are bacilliform and measure 25070 nm. The ultrastructure of infected cells and the morphological characteristics of the virions conform to those reported for other plant rhabdoviruses. Il virus dello schiarimento nervale del Geranio (PlVCV)  stato trasmesso meccanicamente ad indicatori erbacei differenziali. Meno che per Gomphrena globosa L., che  stata infettata localmente, la gamma d'ospiti artificiali  risultata limitata alle Solanaceae. In sueco di Nicotiana glutinosa L. il virus ha perso l'infettivit alla diluizione di 10, dopo riscaldamento a 60 C per 10 min e permanenza a temperatura ambiente per due giorni. PlVCV  un rhabdovirus a maturazione nucleare. Le particelle mature sono bacilliformi e misurano 25070 nm. L'ultrastruttura delle cellule infette e le caratteristiche morfologiche delle particelle sono in accordo con quelle note per altri rhabdovirus vegetali.
42685789|Populations of Thielaviopsis basicola (Berk. et Br.) Ferr. were determined in six tobacco fields in a large 'Virginia Bright' growing area of Umbria (central Italy). The fields, having similar physical-chemical characteristics, had supported tobacco monoculture for many years. The concentration of propagules of T. basicola was quantified at 110 propagules/g soil in fields with only two years, while lower populations were found in fields in which monoculture had been practiced for many years. Moreover, pathogen populations were negatively correlated (r = -0.728, P = 0.01) with the number of years in tobacco. Marked differences in susceptibility to T. basicola were observed in ten tobacco cultivars tested by 'chlamydospore test' and in greenhouse trials. Cultivars Bright VB 44, Bright F.B. and Coker 48 were more tolerant to the pathogen in both assays. However differences in the results obtained using the two techniques to evaluate resistance were noted. La densit d'inoculo di T. basicola  stata determinata in sei campi situati in una vasta area dell'Umbria coltivata a 'Virginia Bright'. I terreni aventi caratteristiche fisico-chimiche simili erano stati sottoposti a monocoltura per molti anni. La concentrazione dei propaguli di T. basicola  stata quantificata in 110 propaguli/g terreno nel campo coltivato a tabacco per soli due anni mentre livelli pi bassi si sono registrati nei campi in cui la monocoltura era stata praticata per molti anni.  stata inoltre osservata una correlazione negativa (r = -0,728, P = 0,01) tra la carica d'inoculo del patgeno e gli anni di monocoltura. Notevoli differenze nella suscettibilit a T. basicola si sono osservate saggiando dieci cultivar di tabacco al 'test delle clamidospore' e in prove in serra. Le cultivar Bright VB 44, Bright F.B. e Coker 48 sono risultate pi tolleranti al parassita. Tuttavia, nella valutazione della resistenza utilizzando le due tecniche, si son talvolta ntate differenze nei risultati ottenuti.
42685799|Nel corso di due anni  stata saggiata l'influenza dell'umidit del terreno sulla maturazione e sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola. I risultati ottenuti sembrano indicare che i processi sono favoriti da una condizione di umidit variabile pi che da un livello di umidit costante. During a 2-year trial, an investigation on the effect of soil moisture on oospore maturation and germination in P. viticola has been carried out. On the base of the results obtained, it seems that such processes are improved by a condition of variable rather than constant moisture.
42684424|Dans le prsent travail, nous tudions in vitro quelques aspects de la biologie du Diaporthe phaseolorum (Cke. et Ell.) Sacc. var. sojae (Lehman) Wehm. (forme conidienne: Phomopsis phaseoli (Desm.) Grove) parasite du Soja (Glycine max (L.) Merr.). Le pathogne montre une croissance myclienne aise sur plusieurs milieux natureles et synthtiques. C'est un champignon thermophile  croissance myclienne nulle  10 C et 34 C, non ngligeable  15 C et 32 C, leve entre 25 C et 30 C, optimale  28 C. Il peut germer, par ses conidies a, et crotre sur une large zone de pH comprise entre 4 et 7 et plus specialement entre pH 4,5 et pH 6,0. La germination des conidies  favorise par une haute humidit relative (R.H.) (80  100%), est encore capable de se produire  un taux lev lorsque l'R.H. est relativement basse (92% de germination  43% ou 65% d'R.H.). Sur le milieux courants, la formation des pycnides (sporulation) ne s'observe que lorsque les colonies fongiques sont exposes  la lumire (2500 lux) continue ou discontinue (hmropriode: 12 h/24 h). Utilises comme source de carbone, la farine de tiges ges de Soja (tiges, riches notamment en pectine et en lignine, sur lesquelles se diffrencient en grande abondance les pycnides dans la nature) et la pectine purifie favorisent, outre la croissance myclienne, le processus de sporulation  la lumire en l'acclrant et/ou en l'intensifiant. Soulignons qu'en prsence de certains composs phnoliques tels que l'acide frulique, le conifrol, la vanilline ou le gaacol, la pathogne parvient  sporuler  l'obscurit. Some aspects of the biology of Diaporthe phaseolorum var. sojae (conidial state: Phomopsis phaseoli), a Soybean parasite have been studied in vitro. The pathogen grows easily on several natural or synthetic media. It is a thermophile fungus showing reduced mycelium growth at 15 C and 32 C, high growth between 25 C and 30 C and optimal growth at 28 C. There is no mycelium growth at 10 C or a at 34 C. The pathogen can germinate, through its -conidia, and grows on a wide range of pH (between 4 and 7) especially well between pH 4,5 and pH 6.0. The germination of -conidia is favoured by a high relative humidity (R.H.) (80 to 100%) but still occurs, at a high rate, when R.H. is relatively low (92% of germination at 43% or 65% R.H.). In usual media, pycnidia formation (sporulation) is only seen when the fungus colonies are exposed to continuous or discontinuous light (2,500 lux: 12 h; darkness: 12 h). When utilized as a carbon source, the flour of old soybean stems (stems rich in pectin and lignin, on which pycnidia are profusely formed in the field) and purified pectin favour, besides the mycelium growth, the course of sporulation in the light, thus accelerating and/or intensifying it. Phenols, such as ferulic acid, coniferol, vanillin or gaiacol, induce the pathogen to sporulate in the darkness.
42685223|Mutants of Nectria haematococca var. cucurbitae moderately to highly resistant to terbinafine (resistance factor up to 150 in liquid medium), could be isolated in the laboratory at high frequencies (1 to 5  10) after UV mutagenesis. Mutations leading to terbinafine resistance seems not to carry apparent fitness, penalities, such as reduced rate of growth and virulence on squash seedlings. Mutants were not cross-resistant to morpholines fenpropimorph and tridemorph and to DMIs fenarimol and triadimenol. Gas liquid Chromatographic analysis of nonsaponifiable lipids from terbinafine-treated wild type mycelia showed that the primary action of terbinafine in N. haematococca var. cucurbitae, as in other fungi, is the inhibition of squalene epoxidase activity. However, similar studies with the terbinafine-resistant strain TF-411 showed an accumulation of squalene in mycelia grown in the absence of fungicide. A lipid unrelated to 2,3-oxidosqualene, was accumulated in mycelia of mutant strain grown in the presence of terbinafine in growth medium. These results provide an evidence for a target site change of squalene epoxidase as the resistant mechanism in the mutant strain and for a secondary action of terbinafine at a step previous of squalene formation on sterol biosynthetic pathway.
42684330|Le quantit relative dei componenti virus specifici del PCLV, un virus sierologicamente correlato a CYMV, sono risultate influenzate da alcuni fattori, quali tipo di ospite, durata e temperatura dell'infezione. Le preparazioni virali ottenute da 16 distinti ospiti appartenenti a 7 famiglie, hanno mostrato profili di sedimentazione differenti. Sulla base dei rapporti B /(B + B) (e dei rispettivi RNA/RNA), si sono potuti ottenere 4 gruppi di ospiti. Rispetto al I gruppo, della Zueca, le cui preparazioni virali mostrano un profilo di sedimentazione considerato tipico per la priorit della sua descrizione, gli altri 3 gruppi di ospiti danno preparazioni cos caratterizzate: III gruppo, con un rapporto B/(B + B) molto simile a quello del I gruppo, ma con un componente B pi leggero; II gruppo, in cui si assiste ad una dratica diminuzione del B, e gruppo IV, delle Solanacee in genere, in cui c' invece una netta predominanza del B. Gli effetti della durata dell'infezione e della temperatura sono state valutati su preparazioni purificate da Lupino e Zueca. In Lupino, il rapporto B/(B + B) aumenta con l'et dell'infezione e dimi nuisce con Faumento della temperatura. Nella Zueca il comportamento nei riguardi della temperatura  simile a quello dato da Lupino, mentre l'et deirinfezione comporta anche un appesantimento del B. I risultati del presente lavoro sono premessa valida per un'ulteriore indagine legata all'ipotesi dell'esistenza nel PCLV di un sistema virus-satellite. The relative amounts of virus-specific components of PCLV, a virus serologically related to CYMV, were affected by the hosts, temperature and age of infection. Virus preparations obtained from 16 different hosts belonging to 7 different families, showed different sedimentation profiles. On the basis of B/(B+B) ratios (and relative RNA/RNA), 4 host groups could be established. Compared to first group (the Squash group), which is taken as representative for PCLV, the other 3 groups were characterized as follows: the third group had a B/(B + B) ratio very similar to first group but differed in that B component was lighter; the second group had a very low ratio B/(B + B) whereas in the last group, this ratio was higher. The age of infection and the temperature effect were evaluated on virus preparations from Lupin and Squash. The B/(B + B) ratio obtained from Lupin increased with the infection age and decreased with the temperature. The temperature effect in Squash was similar to Lupin, whereas the age of infection increased the sedimentation coefficient of B also. The results of this work provide a basis for further studies to verify the hypothesis that the complexity of PCLV originates from a virus-satellite system. Les quantits relatives des composants virus spcifiques du PCLV, un virus srologiquement apparant avec CYMV, sont rsultes influences par quelques facteurs,  savoir le type d'hte, la dure et la temprature de l'infection. Les prparations des virus obtenues d'avec 16 htes distincts appartenants  sept familles, ont montrs des profiles de sdimentation diffrents. Sur la base des rapports B/(B + B) (et des RNA/RNA correspondants), on a pu obtenir quatre groupes d'htes. Par rapport au premier groupe, de la courge, dont les prparations des virus montrent un profil de sdimentation considr typique pour la priorit de la description, les autres trois groupes d'htes donnent des prparations ainsi caractrises: Troisime groupe, avec un rapport B/(B + B) trs sembable  celui du premier groupe, mais avec un composant B plus lger; deuxime groupe, o on assiste  une diminution remarquable de B, et quatrime groupe des Solanaces en gnral, o, au contraire, il y a une nette prdominance de B. Les effets de la dure de l'infection et de la temprature ont t valus sur la base de prparations purifies du lupin et la courge. Dans le lupin le rapport B/(B + B) augmente avec l'ge de l'infection et diminue lorsque la temprature augmente. Dans la courge le comportement en ce qui concerne la temprature est pareil  celui du lupin, tandis que l'ge de l'infection comporte aussi une augmentation du coefficient de sdimentation de B. Les rsultats de ce travail constituent un point de dpart important pour des tudes ulterioures lie  l'hypothse de l'existance, dans le PCLV, d'un systme virus-satellite.
42684376|Il virus del mosaico giallo delia Rapa ("Turnip yellow mosaic virus" = TYMV)  stato isolato da piante di Broccoletti di rapa (Brassica campestris gruppo Ruvo) coltivate in un orto alla periferia di Roma, che manifestavano grave mosaico giallo e davano un prodotto non commerciabile. Il virus identificato mediante spettro delle piante ospiti, microscopia elettronica, sierologia e proprit in vitro,  risultato simile a TYMV tipico. La malattia aveva diffusione assai limitata. Si supporte che TYMV sia ospitato in forma mascherata in crucifre spontanee od ornamentali. L'Italia  il decimo paese europeo in cui TYMV  stata finora segnalato. Diplotaxis erucoides e Matthiola incana risultano nuovi ospiti sperimentali di TYMV. Turnip yellow mosaic virus (TYMV) has been isolated in central Italy from broccoli rabs or Italian turnipis (Brassica ruvo Bailey = B. campestris Ruvo group). Infected plants give a yellow unmarketable product, but the disease has a limited diffusion. The virus has been identified through host range, properties in vitro, serology and electron microscopy and found to be similar to the type TYMV. It is supposed that the virus is harboured in symptomless Avild or ornamental Cruciferae. Italy is the 10th European country where TYMV has been recorded. Diplotaxis erucoides and Matthiola incana are new experimental hosts of TYMV. La mosaque jaune du Navet (Turnip yellow mosaic virus = TYMV) a t isole dans l'Italie centrale sur navet italien (Brassica ruvo Bailey = B. campe stris L. groupe Ruvo). Les plantes infectes donnaient un produit chlorotique difficilment commerable, mais la maladie avait une diffusion limite. Le virus, identifi par son spectre d'htes, microscopique lectronique, srologie et proprits in vitro, s'est rvl semblable au TYMV typique. On suppose que le TYMV soit prsent en forme masque sur Crucifres spontanes ou ornementales. L'Italie est le dexime pays europen o TYMV a t signal.
42684242|Axillary meristem tips from Datura plants experimentally infected with Potato virus X (PVX) were tested for infectivity. All twenty of them were PVX-infected. Ultrathin sections of meristematic domes obtained from similar tips showed intracytoplasmic viral aggregates. More than two-thirds of the cells of the dome contained large PVX aggregates which suggests an active synthesis of this virus inside the meristematic cells. This conclusion is briefly discussed. Venti apici meristematici ascellari, dissezionati da piante di Datura sperimentalmente infettate con il virus X della patata, sono stati saggiati per l'infettivit, risultando tutti infetti. Da analoghi apici sono state ottenute sezioni ultrasottili della sola cupola meristematica. L'esame al microscopio elettronico ha rivelato che oltre due terzi delle cellule della cupola mostravano cospicui aggregati virali citoplasmatici. Ci fa presumere ehe (a livello di tali cellule meristematiche abbia luogo un'attiva sintesi virale. Questi risultati sono brevemente discussi. Vingt apex mristmatiques caulinaires, prlevs sur des plantes de Datura infectes par le virus X de la Pomme de terre, ont t essays pour l'infectivit. Tous les vingt sont rsults infects. Des coupes ultrafines, obtenues du dme d'apex mristmatiques comparables, ont t observes au microscope lectronique. Presque 70% des cellules montrait dans le cytoplasme de considerables amas de particules virales, en ranges rgulires. Ces observations suggrent l'hypothse d'une active synthse virale au niveau des cellules mristmatiques. Les rsultats sont brivement discuts.
42684141|Surtout depuis que Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, s'tend dans les pays temprs et d'autant plus depuis qu'il a t isol en France en 1971, les deux gnes de rsistance varietale retiennent l'attention des slectionneurs. Les travaux raliss  la Station depuis une dizaine d'annes ont permis, aprs la mise au point d'une mthode d'infection artificielle, de crer des lignes rsistantes  la fois au Fusarium, au Verticillium et aux nmatodes  galles, commercialises sous les noms de Piersol, Marsol, Rossol et une ligne rsistante au Fusarium et aux nmatodes servant de parent  l'hybride commercial F1 Montfavet 63-18. Le gne I tant inefficace envers la race 2 de F. oxysporum f. sp. lycopersici, grave depuis quelques annes aux U.S.A. et rcemment apparue aux Pays-Bas, aprs avoir t signale en Afrique du Nord, l'intrt grandit pour le gne 1-2, efficace envers les races 1 et 2. Des lignes de types diffrents possdant 1-2 et le gne Ve de rsistance au Verticillium ont t slectionnes  la Station d'Amlioration des Plantes Marachres. Da quando Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, si  diffuso nei paesi temperati e ancor pi dopo che esso  stato isolato in Francia nel 1971, vivo  stato l'interesse dei ricercatori per idue geni cui  legata la resistenza varietale. Le ricerche condotte presso la Stazione di Montfavet negli ultimi 10 anni hanno permesso, dopo la messa a punto di un metodo d'infezione artificiale, di selezionare alcune linee resistenti a Fusarium, a Verticillium, a nematodi galligem. Tali linee sono state messe in commercio con i nomi di Piersol, Marsol, Rossol.  stata anche selezionata una linea resistente sia a Fusarium che ai nematodi che viene utilizzata per la costituzione dell'ibrido commerciale F1 Montfavet 63-18. Poich il gene I non conferisce resistenza nei confronti della razza 2 di F. oxysporum f. sp. lycopersici importante da alcuni anni negli U.S.A. e recentemente trovata nei Paesi Bassi dopo essere stata segnalata nell'Africa del Nord,  accresciuto l'interesse per il gene 1-2 che conferisce resistenza nei confronti delle razze 1 e 2. A Montfavet sono state inoltre costituite alcune linee di tim differenti che possiedono il gene 1-2 e il gene Ve di resistenza a Verticillium. Ever since Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, has spread in temperate countries and particularly after its discovery in France in 1971, the two genes conferring varietal resistance have attracted the interest of the breeders. The investigations carried out in this Station for a decade, have brought about the development of an efficient method of artificial inoculation, thus allowing the constitution of Tomato lines resistant to Fusarium, Verticillium and root-knot nematodes. These were marketed under the trade name of Piersol, Marsol and Rossol. A line resistant to Fusarium and nematodes served as a parent for the commercial hybrid F1 Montfavet 63-18. Since gene I does not confer resistance to race 2 of F. oxysporum f. sp. lycopersici, which is of economic importance in the U.S.A. and was recently recorded in the Netherlands and North Africa, an increased attention has been paid to gene 1-2 which confers resistance to races 1 and 2. In this Station, lines of different types possessing both the genes 1-2 and Ve for resistance to Verticlium, have been developed.
42685672|Vengono descritte alcune fasi dello sviluppo di Seiridium cupressi non ancora studiate al T.E.M. e S.E.M. Le ricerche effettuate, oltre a fornire notizie sull'ultrastruttura dell'acervulo e delle ife conidiofore, hanno permesso di seguir la formazione dei conidi e la loro germinazione.  stato evidenziato che i setti hanno origine dallo strato interno della prete sulla quale si deposita uno strato di neoformazione che ricopre internamente le cellule conidiali ad eccezione delle apicali le quali mantengono la struttura paritale dell'if a che le ha generate. Nelle nostre osservazioni tali cellule mantengono inalterate per lungo tempo il loro citoplasma. II distacco del conidio  regolato sia da forze meccaniche sia da attivit enzimatiche. L'appendice basale si sviluppa dopo il distacco del conidio dall'ifa. Questo processo  simile a quello della germinazione dei conidi di molti altri ascomiceti e basidiomiceti. Data la note vole variabilit morfolgica e autogenica esistente all'interno delle specie S. cardinale, S. cupressi e S. unicorne, viene discussa l'opportunit di effettuare ulteriori ricerche a livello ultrastrutturale, confrontando isolati dei funghi provenienti da aree geografiche diverse. Some ultrastructural aspects of the developmental changes in the life cicle of Seiridium cupressi, not yet studied at T.E.M. and S.E.M., are described. Further informations on the structures of acervulus, hyphae, conidial growth and germination are given. In the conidium septa originate from invagination of the inner layer of the wall. Therefore each conidium cell is surrounded by a new inner wall layer except apical cells that maintain the wall structure of the hyphae. In our researches the basal appendage always originates from the basal cell of the conidium after its release. In this cell the cytoplasm is always recognizable during all the period of the observations. Enzimic activity and mechanical forces are applied in the release of conidia. Germination and formation of basal appendage is similar but in the germinating hyphae a septum develops readily. Because of controversy and variability inside and among the three fungal species causing Cypress cancker, the need of further ultrastructural and chemical researches, on isolates of different cultural characteristics and geographical distributions, is discussed.
42684015|Digitaria sanguinalis (L.) Scop. has been identified as the second so far known natural host of Maize rough dwarf virus (MRDV). The virus was. partially purified from dwarfed field plants with bushy appearance, malformation and slight swellings on the leaf veins. The virus suspension from D. sanguinalis reacted with an MRDV antiserum in cross-reaction and crossabsorption agar gel diffusion tests, showing serological identity with typical MRDV exr tracted from Maize plants. The importance of D. sanguinalis as a source-plant of the virus is discussed. Si  accertato che Digitaria sanguinalis (L.) Scop.  un nuovo ospite naturale (il secondo finora conosciuto) del virus del nanismo ruvido del Mais (MRDV). Il virus  stato purificato parzialmente da piante raccolte in campo, che presentavano nanismo, aspetto cespuglioso e lievi ingrossamenti delle nervature fogliari. Le sospensioni virali sono state saggiate con un siero anti-MRDV in prove di reazione incrociata e di assorbimento incrociato in gel di agar, confrontandole con sospensioni di MRDV tipico. Non  stata riscontrata nessuna differenza immunologica fra i due isolati. Si  discussa l'importanza epidemiologica di D. sanguinalis come pianta serbatoio di MRDV, in relazione alla biologia di Laodelphax striatellus Falln, che  il vettore principale di questo virus. Le Digitaria sanguinalis a t identifi comme un nouvel hte naturel, le second jusqu' prsent connu aprs le Mas, du MRDV. Le virus a t partiellement purifi  partir de plantes rcoltes dans les champs, qui prsentaient du nanisme, un aspect buissonneux et de lgers grossissements des nervures des feuilles. Les suspensions virales ont t essayes avec un srum anti-MRDV par des preuves de raction croise et d'absorption croise en immunodiffusion, munodiffusion, en les confrontant avec des suspensions de MRDV typique. Aucune diffrence immunologique entre les deux souches n' t rencontre. L'importance pidmiologique du D. sanguinalis comme plante-rservoir du MRDV est discute, en relation  la biologie du Laodelphax striatellus Falln qui est le vecteur principal de ce virus.
42685510| stata saggiata la patogenicit di 22 isolati di P. tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. su piantine di Arancio amaro (Citrus aurantium L.) sia corne intensit media dei sintomi, sia come percentuale di piante infette, per un periodo di 20-208 giorni dall'inoculazione artificale effettuata impiegando tre dosi di inoculo (10, 10 e 10 conidi/punto di inoculazione). I risultati ottenuti, elaborad secondo uno schema statistico fattoriale, hanno consentito di distinguere gli isolati saggiati in base al loro diverso grado di patogenicit. Successivamente, 12 isolati di diversa virulenza sono stati impiegati per studiare l'eventuale relazione tra il grado di patogenicit e la produzione in vitro di tossine. Quando la fitotossicit dei liquidi colturali  stata stimata su foglie di Arancio amaro, i due fattori considerati sono risultati correlati positivamente, mentre quando per i saggi sono state usate piantine recise di Pomodoro, la tossicit dei liquidi colturali  risultata direttamente correlata all'accrescimento in vitro del fungo, piuttosto che alla virulenza degli isolati considerati. Sembra pertanto che i diversi isolati possano produrre piu di una sostanza fitotossica, con diversa selettivit. The pathogenicity of twenty-two isolates of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. on seedlings of Sour orange were investigated by measuring the average symptoms intensity and the percentage of diseased plants during 20-208 days after artificially inoculation, with three inocula concentrations (10, 10 e 10 conidia/inoculation site). The results, statistically analysed according to the factorial design, permitted to rough assessing the isolates assayed in three classes on the basis of their different degree of pathogenicity. Twelve isolates were successively selected to study the relation between the pathogenicity and the phytotoxins production in vitro. That relationship was apparent when the phytotoxicity of culture filtrates was assayed on Sour orange leaves, while the phytotoxin production has resulted in relation to the growth of mycelium in vitro when the assays were carried out on Tomato cuttings. It seems that the different isolates of P. tracheiphila may produce more than one phytotoxic substance, one of which specifically active on Citrus plants. The production of specific toxic metabolites may explain the higher virulence of some isolates on Sour orange.
42683945|The results of a survey for possible nematode vectors conducted in several Hungarian viticultural districts where virus diseases spread through the soil, are reported. Two dagger nematodes (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 and Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) and a species of Paralongidorus temporarily identified as Paralongidorus maximus (Biitschli) Siddiqi, 1964 were found. Of these X. vuittenezi seems by far the most widespread, occurring in all but one site of collection. X. index was recovered only in two localities. Virus transmission trials proved that Hungarian populations of X. index are able to move Grapevine yellow mosaic virus from diseased to healthy vines. The results of this preliminary study indicate also that in Hungary there are two soil-borne  diseases  (yellow mosaic and chrome mosaic) characterized by symptoms virtually indistinguishable in the field, but very likely induced by two entirely different viruses, transmitted by different vectors. Sono riportati i risultati di campionamenti di terreno effettuati in diverse aree viticole ungheresi per la ricerca di possibili nematodi vettori, di virus. In questi terreni sono state trovate due specie di Xiphinema (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 e Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) e una di un Paralongidorus temporaneamente identificata come Paralongidorus maximus (Btschli) Siddiqi, 1964. X. vuittenezi sembra il pi diffuso tra i nematodi considerad ed  stato trovato in tutte le stazioni di raccolta eccetto una, mentre X. index  stato osservato solo due volte. Popolazioni ungheresi di quest'ultimo nematode hanno trasmesso il virus del giallume infettivo delia Vite da piante malate a viti sane. I risultati di questo studio preliminare indicano anche che in Ungheria vi sono due virosi (giallume infettivo e mosaico giallo cromo) trasmesse attraverso il terreno caratterizzate da slntomi virtualmente indistinguibili in campo ma, con ogni probabilit, causate da due virus differenti e trasmessi da differenti vettori. On rapporte les rsultats relatifs  la prsence possible de nmatodes vecteurs de virus dans des chantillons de sol prlevs en plusieurs zones viticoles hongroises. Dans ces sols on a trouve deux espces de Xiphinema (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 et Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) et une espce de Paralongidorus temporairement identifi comme Paralongidorus maximus (Btschli) Siddiqi, 1964. X. vuittenezi semble de plus rpandu parmi les nmatodes considrs et il a t trouv dans toutes les stations de rcolte exceot une, tandisque X. index a t observ seulement deux fois. Des populations hongroises de ce dernier nmatode ont transmis le virus de la panachure de la Vigne de plantes malades  des vignes saines. Les rsultats de cette tude prliminaire indiquent aussi que en Hongrie il y a deux viroses (mosaque jaune et mosaque jaune de chrome) transmises par le sol, caractrises par des symptmes virtuellement impossibles  diffrencier au vignoble mais, avec toute probabilit, causes par diffrents virus et transmises par diffrents vecteurs.
42685578|Nel 1983 e 1984,  stato seguito il comportamento epidemiologico dell'  oidio  e delle  ruggini  su 30 cultivar di Frumento duro coltivate in tre localit dell'ltalia meridionale. In ambedue gli anni e nelle localita considerate, l'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici)  stato sempre presente, mentre la ruggine gialla (Puccinia striiformis f. sp. tritici), sempre assente. Nel 1984, moderate infezioni di ruggine bruna (P. recondita f. sp. tritici) e di ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici) si sono verifcate in tutte e tre le localit. I dati raccolti indicherebbero che anche in questi anni si  verificato un progressivo mutamento delle popolazioni di P. recndita e di P. graminis. Sia nel 1983 che nel 1984, le razze fisiologiche pi frequenti sono state la razza 77 di P. recndita e la razza 34 di P. graminis. Alcuni Frumenti, fra cui 'Belvedere', 'Karel', 'Pepe 64', 'Sansone 201 P' e 'l'algerardo', sono risultati abbastanza resistenti alle ruggini e gli ultimi tre, anche all'oidio. Some epidemiological observations were carried out on rusts and powdery mildew infections on 30 cultivars of durum Wheat in 3 areas in Southern Italy (Foggia and Gravina in Apulia, and Policoro in Basilicata) during 1983 and 1984. Powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici) was always present in all the localities in both years. Stripe rusts (Puccinia striiformis f. sp. tritici), on the contrary, was always absent. Moderate infections of brown rust (P. recndita f. sp. tritici) and stem rust (P. graminis f. sp. tritici) were observed in 1984. The collected data indicated that a change of virulence in the populations of P. recndita and P. graminis, probably occurred during the last few years. Race 77 and 34 of P. recndita and P. graminis respectively, were the most frequently occurring physiological races in 1983 and 1984. Some Wheat cultivars, such as 'Belvedere' and 'Karel' showed good resistance to rusts; others, such as 'Pepe 64', 'Sansone 201 P 'and ' l'algerardo' were resistant to both rusts and powdery mildew.
42684352|Carbohydrate metabolism of Sunflower (Helianthus annum L.) leaves of the culture EC68413 inoculated with Alternaria helianthi (Hansf.) Tubaki et Nishihara was studied. The leaf spot lesions were separated into necrotic, halo and pre halo regions. Respiratory activity increased in the halo and pre halo regions; the necrotic tissue recorded an initial increase in respiration followed by a rapid decrease. The halo zone recorded a very high catalase activity while the enzyme activity was low in necrotic tissue. There was no significant change in catalase activity in pre halo zone. The photosynthetic rate and the content of photosynthetic pigments chlorophylls, carotene and xanthophyll decreased in the three zones of the lesion. Starch content also decreased in necrotic, halo and pre halo tissues, while  amylase activity increased. In general, total soluble sugars, glucose and fructose decreased in the necrotic and halo regions, while there was no significant change in sugar content in the pre halo tissue. The sucrose level was significantly low in the necrotic tissue, and the halo region had an increase in sucrose content. E stato studiato il metabolismo dei carboidrati in foglie di Girasole (Helianthus annuus L.) EC 68413 inoculate con Alternaria helianthi (Hansf.) Tubaki et Nishihara. L'indagine  stata condotta sui tessuti di tre zone dlia macchia: la zona necrotica, la zona dell'alone e la zona di pre-alone. Un aumento dell'attivit respiratoria  stato ri scontrato nelle zone di alone e di pre-alone mentre, nei tessuti necrotici, ad un iniziale aumento  seguito un rpido decremento di tale attivit. L'attivit catalasica, alta nei tessuti dlia zona del-Falone e bassa nei tessuti necrotici, non ha subito variazioni nei tessuti dlia zona di pre-alone. L'attivit fotosintetica e il contenuto di pigmenti dlia fotosintesi (clorofille, carotene e xantofilla) sono diminuiti in tutte le zone dlia lesione fungina. Il contenuto in amido  anche diminuito nelle tre zone mentre in esse si  riscontrato un aumento dlia -amilasi. In genrale, glucosio e fruttosio sono diminuiti nei tessuti necrotici e in quelli dell'alone mentre non sono state riscontrate variazioni di rilievo nei tessuti di pre-alone. Il livello di saccarosio  risultato significativamente basso nei tessuti necrotici mentre ha mostrato tendenza ad aumentare nei tessuti dell'alone.
42684438|The causal organism of a post-emergence damping off of seedlings of Syringa vulgaris proved to be a Phoma-like fungus that frequently occurs on this plant in association with leaf necroses and die back of shoots and twigs. This fungus, which has also been found on seed capsules of lilac, proved to be identical with P. herbarum f. lilacis Sacc. Being quite different from the saprophyte P. herbarum Westend, but resembling the plurivorous parasitic P. exigua Desm., the fungus has been re-classified as a variety of the latter.  stato dimostrato che l'agente causale del marciume post-emergenza del Lill (Syringa vulgaris L.)  un fungo di tipo Phoma frequentemente associate  a necrosi delle foglie, dei germogli e dei rametti. Questo fungo che  anche presente sulle capsule,  apparso idntico a P. herbarum f. lilacis Sacc. Essendo tuttavia assai diverso da P. herbarum Westend., saprofita, e simile a P. exigua Desm., parassita polfago, il fungo  stato riclassificato come una variet di quest'ultima specie.
42685438|On the basis of the results obtained from this investigation it can be concluded that all the four Cotton varieties tested are highly sussceptible to wilt disease where root-knot nematode Meloidogyne hapla (Chitw.) and Fusarium oxysporum f. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans. are present together in the soil. However, high soil infestation with root-knot nematode alone can cause severe wilt symptoms to certain Cotton varieties as the case of  Giza 30  and  Karnak  varieties. Since it is evident from the data presented in this paper that high susceptibility to rootknot organism in a Cotton variety is correlated with hagh susceptibli to the Fusarium-nematode association, the author believes that the susceptibility of the newly developed Cotton varieties should be related not only to the wilt organism but also to the root knot nematodes as well as to their combination. Smith (1953) reported that root-knots, formed on infected Cotton roots, may decay and leave the ends of the water conducting vessels exposed to soil-borne organisms, particularly Fusaria. The writer believes that the nature of Fusari wm-nematode association is not that simple, since artificial infection of wounded roots with F. oxysporum vasinfectum alone failed to cause severe or complete wilt symptoms. Further work is still needed in order that the nature of such an association may be understood. Sur la base des rsultats obtenus en ce travail, l'Auteur a pu venir  la conclusion que les quatre varits de Cotonnier essayes sont trs susceptibles au fltrissement qui se manifeste lorsque des nmatodes formant des galles sur les racines (Meloidogyne hapla Chitw.) et Fusarium oxysporum f. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans. sont prsents ensemble dans le sol. Cependant, une leve infestation du sol, due uniquement aux nmatodes peut causer des intenses symptmes de fltrissement sur quelques varits de Cotonnier, comme  Giza 30  et  Karnak . Les rsultats exposs dans ce travail montrent que une leve susceptibilit  M. hapla d'une varit de Cotonnier est en corrlation avec une leve susceptibilit  l'association Fwsanum-nmatode ; et l'Auteur croit que la susceptibilit des nouvelles varits de Cotonnier rcemment rpandues dans le Pays devrait tre mise en relation non seulement avec l'organisme du fltrissement, mais aussi avec les nmatodes des racines et avec la combinaison de ces diverses parasites. Smith (1953) a suppos que les galles formes sur les racines du Cotonnier peuvent dchoir et laisser les extrmits des vaisseaux du bois expose aux organisms du sol, en particulier au Fusaria. L'Auteur croit que la nature de l'association Fusarium-nmatode ne soit pas si simple, car des infections artificielles de racines blesses par F. oxysporum vasinfectum seulement, ne causrent pas un intense ou complet fltrissement. Des ultrieures recherches paraissent ncessaires pour comprendre la nature de cette association.
42683864|Cotoneaster dielsiana, C. bullata and C. moupinensis produced more or less pronounced leaf distortions as a reaction to infection with Apple viruses from trees with Apple mosaic or rubbery wood; Prunus serotina, Chaenomeles japonica and Ch. lagenaria reacted with line patterns and leaf spots. Identical symptoms are caused by a latent virus from apple trees of the variety  Lord Lambourne , the indicator for rubbery wood, on C. dielsiana, C. bullata, C. moupinensis, P. serotina and  in experiments made in the spring of 1962  on Ch. japonica and Ch. lagenaria. C dielsiana reacted reliably und within a short time and may be useful in indexing work. Cotoneaster dielsiana, C. bullata, C. maupinensis montrent des symptmes foliaires plus ou moins prononcs aprs l'infection par le virus de la mosaque ou de celui du bois caoutchouc du Pommier. Prunus serotina, Chaenomeles japonica et C. lagenaria inoculs avec les mmes virus prsentent des arabesques. Les mmes symptmes ont t obtenus par inoculation d'un virus latent d'un Pommier de la varit  Lord Lambourne . Le mme virus sur C. dielsiana, C. bullata, C. maupinensis, P. serotina, C. japnica et C. lagenaria reste latent; C. dielsiana ragit fidlement et aprs une priode si brve que l'on peut le considrer comme indicateur du virus. Cotoneaster dielsiana, C. bullata e C. maupinensis mostrano distorsioni fogliari pi o meno pronunciate in seguito all'infezione di virus del Melo, quando sono infettate con materiale prelevato da Meli affetti da mosaico o dalla malattia del legno di caucci. Prunus serotina, Chaenomeles japonica e Ch. lagenaria manifestano invece maculatura lineare e macchie fogliari. Gli stessi sintomi sono stati ottenuti mediante infezione di un virus latente presente in Meli cv  Lord Lambourne  su C. dielsiana, C. bullata, C. maupinensis, P. serotina e, in esperienze condotte nella primavera 1962, C. japonica e C. lagenaria. C. dielsiana, reagisce agevolmente ed entro un breve tempo, tanto da poter essere considerato come indicatore.
42685634|An AV2 isolate from symptomless asparagus plants in Italy was purified from locally and systemically infected Nicotiana tabacum 'Samsun' and an antiserum was prepared in rabbit. Two purification methods were compared, one with freezing and one without freezing of the aqueous phase after chloroform treatment. The first method permitted a better virus-component separation but was inconstant and sometimes yielded no virus. The Italian isolate was very similar to AV2 isolates described elsewhere as regards host susceptibility, symptomatology and ultraviolet absorption spectrum and it was serologically indistinguishable from an English AV2 isolate. In Italia da piante di asparago senza sintomi  stato isolato il virus 2 (AV2) che  stato purificato utilizzando foglie di Nicotiana tabacum 'Samsun' infettate in maniera locale e sistemica. Con il virus purificato  stato preparato, mediante iniezioni in coniglio, l'antisiero. Sono stati comparati due diversi metodi di purificazione: uno che prevedeva il congelamento della fase acquosa dopo il trattamento con cloroformio e l'altro senza tale processo. II primo mtodo ha permesso una migliore separazione dei componenti virali, ma talvolta ha portato alia perdita del virus. L'isolato italiano  molto simile a quelli studiati all'estero relativamente alla gamma di piante di saggio infettate, ai sintomi indotti e alio spettro di assorbimento agli ultravioletti; esso , inoltre, risultato sierologicamente indistinguibile dall'isolato inglese di AV2.
42685515|Nella presente nota si riferisce su ricerche effettuate nella Regione Friuli-Venezia Giulia per individuare localit adatte alla coltura di patata da seme, in relazione alla bassa densit di afidi alati vettori di virus. I rilevamenti sono stati effettuati mediante trappole ad acqua, in dieci diverse localit montane, per tre anni consecutivi (1977-1979). L'analisi ha accertato bassa densit sia di Myzus persicae Sulz., principale vettore di PLRV, che delle specie di afidi conosciute come principali vettori di PVY e PVY" in tutte le aree considerate. In base a questi risultati  possibile ritenere che la coltura della Patata da seme possa venire introdotta con buone probabilit di riuscita nelle localit esaminate, adottando razionali tecniche agronimiche e di difesa fitosanitaria. Investigations on the presence and density of winged aphid populations were carried out in ten different localities in the mountains of Friuli-Venezia Giulia, northeastern Italy, with the aim of detecting eventual areas suitable for seed-potato growing. Aphid catches were done by yellow pan water traps and lasted for three consecutive years, from 1977 to 1979. As can be seen from the data reported in Table I, both Myzus persicae Sulz., the vector of Potato leafroll virus (PLRV), and other aphid species considered to be the main vectors of potato virus Y  either common (PVY) or necrotic (PVY") strain  occurred in low density in all the localities surveyed. On the basis of these results, we conclude that the culture of seed potatoes may be introduced in all the areas examined with possibilities of good success, provided advanced agronomic techniques and crop protection measures are followed.
42685846|When leaf discs of Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn, where floated right after Tobacco necrosis virus (TNV) inoculation in suspensions of either vitamin A acetate or retinoic acid of different concentrations (20, 200 and 2,000 g/ml), an increase of TNV biosynthesis up to 1.5 times for 200 g/ml was obtained. Giving retinoic acid by vacuum infiltration resulted in a higher stimulation (up to 1.8) of virus biosynthesis.When retinoic acid was vacuum infiltrated at different times after inoculation, stimulation of virus replication decreased with increasing time from inoculation. In our TNV-inoculated plants an inhibitor of virus biosynthesis (AVF), with chemical characteristics similar to those of interferons, is present. It is thus conceivable to hypotesize that vitamin A, being a suppressor of interferon production, acts in our system by depressing AVF formation. Quando dischi fogliari di C. amaranticolor sono stati immersi subito dopo l'inoculazione con TNV, in sospensioni di vitamina A acetato o acido retinoico di differente concentrazione (20, 200, 2000 g/ml) si  constatato un incremento di TNV biosintesi di circa 1.5 volte.(per 200 g/ml). Somministrando l'acido retinoico a tempi differenti dopo l'inoculazione si stimolava la replicazione virale in maniera decrescente con l'aumentare del tempo dalla inoculazione. Nelle nostre piante inoculate con TNV era presente un inibitore di biosintesi virale (AVF) avente caratteristiche chimiche simili all'interferon. E perci ragionevole supporre che, essendo la vitamina A un soppressore delle sintesi di interferon, essa agisca nel nostro sistema riducendo la formazione di AVF.
42685677| stata studiata la produzione di siringomicina (SR) e di siringotossina (ST) da parte di due isolati (B359 e B427) di Pseudomonas syringae pv. syringae nel substrato liquido IMM contenente concentrazioni di fosfato inorganico (Pi) di 0,8, 1,6 e 10 mmoli/l. I risultati ottenuti hanno indicate che le due fitotossine sono sintetizzate gi durante la fase di moltiplicazione dei batteri e che la quantit accumulata nel substrato aumenta all'aumentare della concentrazione del Pi. Esperimenti paralleli condotti su agar patata destrosio hanno indicato che sono necessarie concentrazioni superiori a 100 mmoli/l per inibire completamente o quasi la sintesi della SR e della ST. Nelle condizioni di maggiore sintesi delle due fitotossine la soprawivenza dei batteri  stata favorita. The production of syringomycin (SR) and syringotoxin (ST) by two strains (B359 and B427) of P. syringae pv. syringae has been studied in the liquid medium IMM containing 0.8, 1.6 and 10 mmol/l of inorganic phosphate (Pi). The results showed that both phytotoxins are in part synthesized during the growth of bacteria and that the amount accumulated in the medium increases with the increase of Pi concentration. Other experiments made on potato-dextrose-agar showed that concentrations greater than 100 mmol/1 are needed to completely inhibit the synthesis of SR and ST. The bacterial longevity seemed to be favoured in the conditions in which the synthesis of both toxins was stimulated.
42685300|The ability of Russian wheat aphid (Diuraphis noxia) and the green peach aphid (Myzus persicae) to vector Moroccan isolates of barley yellow dwarf virus (BYDV-PAV) was evaluated. Oats, Avena sativa 'Clintland 64' were used as test-plants and results of virus transmission were checked by direct ELISA. No evidence of biotype variability in virus transmission efficiency among 5 different clones of the Russian wheat aphid was found when BYDV-PAV isolates derived from 5 different sites were used. Longer periods of virus acquisition and inoculation were required for the Russian wheat aphid when compared to those of Rhopalosiphum padi, R. maidis, Sitobion avenae, and Schizaphis graminum. The incubation period of BYDV in test-plants was 16 to 19 days for R. padi and S. avenae and 22 to 25 days for R. maidis, S. graminum, and D. noxia. After 72 h of virus acquisition, transmission rates, using one aphid/test-plant, were 93%, 62%, 22%, 18% and 16%, respectively, for R. padi, S.avenae, S. graminum, R. maidis and D. noxia. After an inoculation access of 72 h, the maximum rate of virus transmission was 82% for R. padi, 53% for S. avenae, 22% for S. graminum, 16% for R. maidis, and 13% for D. noxia.
43872346|Chalara fraxinea, the cause of ash dieback, is present in many European countries and constitutes severe threat to Fraxinus spp. in forests, urban areas and nurseries. This study investigated tissue colonisation strategies of the parasite in Common ash at ultrastructural level and demonstrated that C. fraxinea develops intracellularly, moving through the cells and easily colonising the phloem, paratracheal parenchyma and parenchymatic rays. However, damage to either the plasmalemma or cell walls was not observed under our experimental conditions. Furthermore, the presence of intrahyphal hyphae was frequently detected, which are likely associated with a regeneration mechanism.
42684752|Further transmission trials from grapevines to Nicotiana clevelandii Gray were carried out using three different mealybug species. The donor host/mealybug species combinations were the following, (i) cv. Procupac vines with leafroll symptoms/Pseudococcus longispinus; (ii) field-grown cv. Italia vines of unknown sanitary status/Planococcus ficus; (iii) cv. Catarratto vines which indexed positive for leafroll only/Planococcus ficus; cv. Izolia vines with leafroll and stem pitting/Planococcus citri. In all cases, irrespective of the host/vector combination, N. clevelandii plants on which mealybug crawlers had fed developed symptoms akin those induced by Grapevine virus A. This virus was detected in all symptomatic herbaceous hosts by immunoelectron microscopy. Ulteriori prove di trasmissione da viti a Nicotiana clevelandii Gray sono state effettuate con diverse specie di cocciniglie pseudococcidi secondo le seguenti combinazioni: 1) viti di cv. Procupac con sintomi di accartocciamento fogliare/Pseudococcus longispinus; 2) viti di cv. Italia da un vigneto commerciale e di stato sanitario non accertato/Planococcus ficus; 3) viti di cv. Catarratto su cui era stata sperimentalmente accertata la presenza di solo accartocciamento fogliare/Planococcus ficus; 4) Viti di cv. Inzolia con sintomi di accartocciamento fogliare e legno riccio/Planococcus citri. In tutti i casi, indipendentemente dalla combinazione vite donatrice/vettore, le piante di N. clevelandii su cui sono state poste le larve presumibilmente virulifere delle diverse specie di cocciniglie hanno mostrato sintomi identici a quelli indotti dal virus A della Vite. Il virus  stato sempre osservato ed identificato con tecniche di microscopia elettronica immunoassorbente in tutte le piante erbacee infette.
42685735|One-hundred-five samples of cereal kernels (wheat, barley, rice, oat, rye and maize) collected from Mediterranean countries (Egypt, France, Greece, Italy, Lebanon, Portugal, Turkey and Yugoslavia) were examined for the occurrence of Fusarium species and mycotoxins. The Fusarium species most frequently isolated were: F. culmorum and F. graminearum from wheat, F. moniliforme and F. proliferatum from maize, and F. semitectum from rice. Six samples of wheat colonized by F. culmorum or F. graminearum and one sample of maize colonized by F. culmorum were found to be contaminated by DON (up to 8 and 30 mg/kg, respectively). When brought up to 45% moisture and incubated at room temperature for one week, some of these wheat samples were found to be contaminated by higher concentrations of DON (up to 36.9 mg/kg), as well as by 3-AcDON (up to 0.6 mg/kg), ZON (up to 100 mg/kg) and -and -ZOH (up to 0.7 and 0.1 mg/kg respectively). Assays of the toxigenic capability of some Fusarium isolates showed that (no. of toxigenic isolates/no. of tested isolates): F. culmorum (6/6) produced ZON, -and -ZOH, DON, and 3-AcDON; F. graminearum (7/7) produced ZON, DON, and 15-AcDON; F. crookwellense (1/1) produced ZON,  -and -ZOH, FUS, and NIV; F. equiseti (1/2) produced ZON and -ZOH; F. avenaceum (5/5) produced MF. None of the isolates of F. moniliforme (2), F. proliferatum (2) and F. semitectum (2) was able to produce any of the checked toxins, although some culture extracts were toxic to brine shrimp. Sono ststi esaminati 105 campioni di cariossidi di cereali (frumento, orzo, riso, avena, segale e mais)provenienti da diversi Paesi mediterranei (Egitto, Francia, Grecia, Italia, Iugoslavia, Libano, Portogallo, Turchia) per la presenza di specie di Fusarium e di micotossine. Le specie pi frequentemente isolate sono state: F. culmorum e F. graminearum da frumento, F. moniliforme e F. proliferatum da mais; e F. semitectum da riso. Sei campioni di frumento colonizzati da F. culmorum o da F. graminearum e un campione di mais colonizzato da F. culmorum sono risultati contaminati da DON (rispettivamente fino a 8 e 30 mg/kg). Alcuni di questi campioni di frumento, una volta portati al 45% di umidit e incubati per una settimana a temperatura ambiente, sono risultati contaminati da pi elevate concentrazioni di DON (fino a 36,9 mg/kg), nonch da 3-AcDON (fino a 0,6 mg/kg), ZON (fino a 100 mg/kg) e -e - ZOH (rispettivamente fino a 0,7 e 0,1 mg/kg ). Le diverse specie di Fusarium hanno prodotto in coltura le seguenti micotossine (n. di isolati tossigeni/n. di isolati saggiati): F. culmorum (6/6) ZON, -and -ZOH, DON e 3-AcDON; F graminearum (7/7) ZON, DON e 15-AcDON; F. crookwellense (1/1) ZON, -e -ZOH, FUS e NIV; F. equiseti (1/2) ZON e -ZOH; F. avenaceum (5/5) MF. Gli isolati saggiati di F. moniliforme (2), F. proliferatum (2) e F. semitectum (2) non hanno prodotto alcuna delle micotossine ricercate, anche se in alcuni casi gli estratti colturali sono risultati tossici verso le larve di A.salina.
42684559|Viene per la prima volta segnalato il reperimento di Fusarium moniliforme var. subglutinans su seme di Cipolla. Il riferimento del micete a questa variet viene fatto principalmente sulla base della presenza di polifialidi. Il metodo che rivela la maggiore percentuale di infezione  risultato quello su mezzo agarizzato con seme naturale in confronto alla camera umida refrigerata, al mezzo agarizzato con seme pre-trattato e al germinatoio. Prove di inoculazione artificiale ai semi ed alle plantule hanno mostrato che il micete  in grado di abbassare l'emergenza di semi infetti e l'accrescimento delle plantule da essi originate. F. moniliforme var. subglutinans  stato inoltre reisolato, al termine delle rispettive prove, da quasi tutte le piantine, sia inoculate alle radici sia provenienti da seme inoculato artificialmente, le quali non mostravano sintomi apparenti dell'infezione. The presence of Fusarium moniliforme var. subglutinans on Onion seeds is reported for the first time. The fungus observed is referred to this variety mainly for the presence of polyphialides. The best method of detecting the fungus on seeds, among those tested, is the agar plate method followed by the deep-freezing blotter method, the agar plate method with pre-treated seed and by the germination test. Artificial inoculation of seeds and seedlings showed that the fungus reduces the emergence of contaminated seeds and the growth of seedlings borne from them. At the end of inoculation tests, the plants looked healthy but the fungus had been reisolated from nearly all the plants either borne from infected seeds or inoculated at the seedling stage.
42685786|Durante un'epidemia di peronospora verificatasi in Puglia,  stata eseguita una rilevazione dell'incidenza di sintomi della malattia su diverse cultivar di uva da tavola ('Baresana', 'Inzolia', 'Italia', 'Regina bianca'), uva da vino ('Malvasia nera', 'Negramaro', 'Tampanuto', 'Primitivo', 'Trebbiano', 'Uva di Troia', 'Verdeca') e uve apirene ('Argentina', 'Canner', 'Carina', 'Moscatello', 'Moscatello rosa', 'Nerona', 'Noica', 'Pasiga', 'Patrizia', 'Perlon'). Generalmente, le cultivar da tavola sono risultate meno suscettibili a Plasmopara viticola rispetto alie uve da vino. Fra le cultivar apirene, 'Canner', 'Carina', 'Moscatello rosa' e 'Noica' hanno mostrato i minori danni sulle foglie, mentre 'Nerona', 'Perlon', 'Patrizia' e 'Moscatello rosa' hanno mostrato i minori danni sui grappoli. I risultati sono brevemente discussi nel contesto della protezione integrata della vite. A survey on incidence of downy mildew symptoms on several cultivars of table grape ('Baresana', 'Inzolia', 'Italia', 'Regina bianca'), wine grape ('Malvasia nera', 'Negramaro', 'Pampanuto', 'Primitivo', 'Trebbiano', 'Uva di Troia', 'Verdeca') and seedless grape ('Argentina', 'Canner', 'Carina', 'Moscatello', 'Moscatello rosa', 'Nerona', 'Noica', 'Pasiga', 'Patrizia', 'Perlon') was carried out during a severe epidemy of the disease occurring in Apulia (Southern Italy). Generally, table grapes resulted less susceptible to Plasmopara vitcola than wine grapes. Among seedless cultivars, 'Canner', 'Carina', 'Moscatello rosa' and 'Noica' showed the lowest damages on leaves, and 'Nerona', 'Perlon', 'Patrizia' and 'Moscatello rosa' showed the lowest damages on clusters. The results are briefly discussed into a context of integrated protection of grapevine.
42685387|Five tobacco cultivars responded to Meloidogyne incognita inoculation with a 1.0-3.0 gall index. Inoculation with Pythium aphanidermatum resulted in a 0.33-2.66 root rot index, except cultivar RK-12 P3, which was without symptoms. The root rot symptoms became more severe in the plants concomitantly inoculated with fungus and nematode. The root rot symptoms also developed on cultivar RK-12 P3 in the presence of root-knot nematode. Soil populations of P. aphanidermatum were significantly greater in the presence than absence of M. incognita. Rootknot nematode population, however, showed a reverse trend, being less in the presence of root rot fungus. The fungus and nematode individually reduced the leaf pigments and plant growth of all cultivars except RK-12 P3 (P<0.05), being greater in concomitantly inoculated compared with single pathogen inoculated plants. Phenol and salicylic acid contents of tobacco leaves gradually increased up to 15-20 days after planting, and thereafter, decreased. The greatest phenol and salicylic acid concentrations were recorded in tobacco plants concomitantly inoculated with the fungus and nematode.
42684470|Due specie di Acremonium sono state isolate da cariossidi di Mais e identificate come A. strictum Gams e A. sclerotigenum (F. et R. Moreau ex Valenta) Gams. La segnalazione di queste specie sulle cariossidi viene discussa anche in relazione al cosiddetto  annerimento dei fasci fibro-vascolari , che nella bibliografia fitopatologica  attribuito a funghi del genere Cephalosporium. Two seed-born species of Acremonium have been isolated from Maize kernels and identified as A. strictum Gams and A. sclerotigenum (F. et R. Moreau ex Valenta) Gams. The presence of the two species on Maize seeds in relation to the black-bundle disease caused by some species of Cephalosporium is discussed.
42683975|Repeated outbreaks of rust of Pistachio caused by Pileolaria terebinthi Cast., have recently been prevalent in some orchards near Bourg-el-Arab and Foka in the Western Coast of U.A.R. (Egypt). Symptoms of the disease and the morphological features of the causal organism are reported here for the first time in Egypt. Suggestions for the control of the disease are also outlined. Frequenti attacchi di ruggine (Pileolaria terebinthi Cast.) sono stati recentemente osservati su Pistacchio nelle zone di Bourg-el-Arab e di Foka sulla costa occidentale dell'Egitto. I sintomi della malattia e le caratteristiche morfologiche dell'agente patogeno vengono descritti per la prima volta in Egitto in questa nota. Sono inoltre indicate misure di lotta contro la malattia. Des attaques de rouille (Pileolaria terebinthi Cast.) ont t frquemment observes sur le Pistachier dans la rgion de Bourg-el-Arab et dans celle de Foka, sur la cte occidentale gyptienne, au cours de ces dernires annes. Les symptmes de la maladie ainsi que les caractres morphologiques de son agent pathogne sont dcrits, pour la premire fois, dans cette note. Les mthodes de lutte contre cette maladie sont aussi indiques.
42685431|During 2011, ten leaf samples of Hibiscus rosa-sinensis with virus-like symptoms including diffuse mottling, numerous chlorotic spots and chlorotic ring spots, were collected from Guilan province, North Iran. The results of mechanical inoculation of sap from these leaves onto different indicator hosts showed local lesions (chlorotic or necrotic) on Gompherena globosa, Chenopodium amaranticolor, C. quinoa and Gossypium hirsutum, while Hibiscus cannabinus (kenaf) showed systemic chlorotic ring spot symptoms. Purified preparations of the isolated virus contained isometric particles approximately 28-30 nm in diameter. A specific band of about 1.3 kb was amplified from all symptomatic leaves using Hibiscus chlorotic ringspot virus (HCRSV) specific primers. Comparative sequence analysis revealed that the IRN. HCRSV (JX865593) isolate shared the greatest nucleotide sequence identity (96.5%) with NC-003608 (Singapore) and the least nt sequence identity (91.5%) with DQ392986 (Taiwan) isolates, t h e phylogenetic tree showed at least two subgroups for HCRSV isolates in which the Iranian isolate was grouped with Singapore HCSRV (NC-003608). This is the first report of HCRSV in H. rosa-sinensis in Iran.
42684196|A comparative immunological study of pectic lyases produced on polypectate by soft rot coliform bacteria was carried out. One hundred and ten strains belonging to Erwinia carotovora (Jones) Bergey et al. var. atroseptica (Van Hall) Dye (14), var. carotovora Dye (21) and var. chrysanthemi Dye (78), according to Dye's classification (1969), were tested. Two PGTE isozymes produced by a Carnation strain (IPV-BO 380) were used as antigens for immune serum preparation. These antigens were purified by means of ammonium sulfate and cold acetone precipitation, and by Chromatographie separation on a Sephadex G-100 column. Analysis of the immune serum demonstrated that the two PGTE isozymes induced the formation of specific immune -globulins and that the immunological system was bispecific. The immunodiffusion tests were carried out using an antigen-antibody ratio corresponding to the equivalence zone of the homologous antigen. Heterologous antigens were made up of pectic lyase extracts partially purified by ammonium sulfate precipitation (60-90% of saturation). The extracts of pathogens belonging to atroseptica and carotovora varieties did not give precipitation lines in the immunodiffusion test. On the contrary, the strains of chrysanthemi variety gave an identity or partial identity reaction with at least one of the two isozymes of the homologous strain. The most common isozyme-antigen was that with pI = 9.4. The presence of a common immunological marker in pathogens of nine different host plants, suggests a relationship among these microrganisms and the probable derivation from a common ancestor. On the basis of these serological relations, the position of pathogens included in the chrysanthemi variety among the other soft rot coliform bacteria is discussed.  stato condotto uno studio immunologico comparativo delle liasi pectiche prodotte su polipectato dai batteri coliformi agenti di marciume molle. Sono stati saggiati 110 ceppi appartenenti ad Erwinia carotovora (Jones) Bergey et. al. var. atroseptica (Van Hall) Die (14), var. carotovora Dye (21) e var. chrysanthemi Dye (78), secondo la classificazione di Dye (1969). Per la preparazione del siero immune sono stati usati come antigeni due isoenzimi di poligalatturonato irans-eliminasi (PGTE) prodotti da un ceppo di Garofano IPV-BO 380. Questi antigeni sono stati purificati mediante frazionamento in solfato ammonico, precipitazione in acetone freddo e per cromatografia su colonna di Sephadex G-100. L'analisi del siero dei conigli immunizzati ha dimostrato che i due isoenzimi pectato liasi hanno indotto la formazione di specifiche -globuline immuni e che il sistema immunologico era bispecifico. I saggi di immunodiffusione in gel sono stati fatti usando un rapporto antigene-anticorpi corrispondente alia zona di equivalenza dell'antigene omologo. Gli antigeni eterologhi erano costituiti da estratti di pectato liasi, contenute nei filtrati culturali, parcialmente purificate per frazionamento in solfato ammo nico (60-90% di saturazione). I filtrati colturali dei patogeni appartenenti alie variet atroseptica e carotovora non hanno mai dato linee di precipitazione al saggio di immunodiffusione. Al contrario le liasi pectiche dei ceppi delia variet chrysanthemi harmo dato una reazione di identit o di parziale identit con almeno uno dei due isoenzimi del ceppo omologo. L'isoenzima antigene pi comune era quello avente punto isoelettrico 9,4. La presenza di uno stesso marcatore immunologico, tra patogeni di 9 differenti piante ospiti, indica una stretta afflnit di questi microrganismi ed una possibile derivazione da uno stesso progenitore. Alla luce delle affinit sierologiche, si discute la posizione dei patogeni inclusi nella yariet chrysanthemi tra gli altri batteri coliformi del marciume molle. Le prsent travail a pour bout de conduire un'tude immunologique comparative des lyases pectiques produites en culture sur polypectate de sodium par les entrobactries phytopathognes agent de pourriture molle. Nous avons appliqu cette mthode  110 souches appartenantes aux variets Erwinia carotovora (Jones) Bergey et. al. var. atroseptica (Van Hall) Dye (14), var. carotovora Dye (21) et var. chrysanthemi Dye (78), d'aprs la classification de Dye (1969). Deux isoenzymes des lyases pectiques ont t utilises comme antignes pour produire l'immunsrum. Ces antignes ont t purifis au moyen de prcipitation par sulfate d'ammonium et acetone froide et par Chromatographie sur colonne de Sephadex G-100. L'analyse de l'immunsrum a dmontre que les deux isoenzymes induisent la production de deux -globulines spcifiques. Dans la raction de prcipitation en milieu glifi on a utilis un rapport des concentrations de l'antigne  l'anticorps qui correspond  la zone d'quivalence de l'antigne homologue. Les antignes htrologues taient constitus par les lyases pectiques des souches htrologues obtenues  partir de culture sur polypectate de sodium et partiallement purifis avec prcipitation par sulfate d'ammonium (60-90% de saturation). Les filtrats de culture des souches appartenant aux variets atroseptica et carotovora n'ont jamais donn des lignes de prcipitation en milieu glifi. Au contraire les souches de la varit chrysanthemi (isoles de 9 htes diffrents) ont donn une raction d'identit total ou partielle avec au moins une des deux isoenzymes de la souche homologue. La prsence d'un mme marqueur immunologique entre souches de bactries phytopathognes isoles de 9 different htes suggre une troite affinit des ces microorganismes et une possible drivation d'un mme anctre. D'aprs les affinits srologiques on examine la position des souches de la varit chrysanthemi en relation aux autres entrobactries agent de pourriture molle.
42685610|The Enrojat of Rice caused by Barley yellow dwarf virus practically disappeared from Spain with the adoption of new sowing methods. A relation between disease incidence and sowing date is shown in a medium incidence year. Flights and aphid population of the main vector Rhopalosiphum padi L. in the crop are consistent with decreased disease incidence due to delayed planting dates. A significant correlation existed between disease incidence and meteorological data analyzed for a fifteen-year period: disease incidence was negatively related with the cumulative number of days of November and April with the mean temperature below 10C. El enrojat, enfermedad tradicional en el arroz espaol, causada por el Barley yellow dwarf virus, ha desaparecido prcticamente con la adopcin de nuevo mtodo de siembra. Existe relacin entre incidencia de la enfermedad y fechas de siembra como se muestra en un ao de incidencia media. Igualmente los vuelos y poblaciones sobre arroz de su principal vector R. padi son correlativos al decrecimiento del la enfermedad cuando la fecha de siembra se desplaza. Hay una correlacin significativa entre incidencia de la enfermedad y los datos meteorolgicos analizados para un perodo de quince aos: particularmente se relaciona negativamente con el nmero acumulado de das de Noviembre y Abril con temperatura media por debajo de 10C.
42685671|A mutant marked with two antibiotic resistances (Rifr-Chlorr) was selected from a virulent wild strain of A. tumefaciens biovar 1, originally isolated from Paris daisy. Following crown inoculations, the mutant caused large primary tumours. 60 and 120 days after the inoculation, reisolation on selective medium was attempted from inside the stems at various distances from primary tumours. After 60 days the mutant was reisolated at all distances up to 45 cm in the stems inoculated in November, but only up to 5 cm  and with a low frequency  in the stems inoculated in March. After 120 days, the mutant was not reisolated either from the stems inoculated in November or from those inoculated in March. The mutant was reisolated after 60 and 120 days from primary tumours, and also in 10 out of 15 cases, after 235 days. Failure to reisolate the RiFr-Chlorr mutant from the stems, cannot be explained by an endophytic survival of less than 120 days. It is hypothesized that, in certain periods, internal stem tissue of the Paris daisy becomes an unfavourable environment for agrobacteria, leading to a decrease in their population or inhibiting translocation. Un mutante marcato con due antibiotico resistenze (Rifr-Clorr)  stato selezionato da un ceppo di A. tumefaciens biovar 1 virulento per la margherita. Inoculato per ferita alla base dei fusti, il mutante ha causato tumori priman. A varie distanze dal tumore primario  stato tentato dopo 60 e 120 giorni il reisolamento su substrato selettivo dall'interno dei fusti. Dopo 60 giorni il mutante  stato reisolato a tutte le distanze fino a 45 cm da fusti inoculati in novembre, ma solo a 5 cm  e con bassa frequenza  da fusti inoculati in marzo. Dopo 120 giorni, il mutante non  stato reisolato n dai fusti inoculati in novembre, n da quelli inoculati in marzo. Dai tumori primari il mutante  stato reisolato dopo 60 e 120 giorni, ed anche in 10 casi su 15 dopo 235 giorni. Il mancato reisolamento dai fusti non era ascrivibile ad una soprawivenza endofitica inferiore a 120 giorni. Si  supposto che i tessuti interni dlia margherita divengano in certi periodi ambiente sfavorevole agli agrobatteri, causante calo delle loro popolazioni od inibente la traslocazione.
42685892|Tomato yellow leaf curl virus (TYLCV) causes major yield losses of tomatoes in Egypt and other parts of the Mediterranean region and Thailand. Isolates of TYLCV are known from Israel (ISR), Sardinia (SAR), and Thailand (THA). Our study characterized four isolates of TYLCV collected in Fayoum, Giza, and Ismailia governorates of Egypt. Polymerase chain reaction (PCR) using degenerate geminivirus primers which anneal to either C1 or V1 were used to obtain various sized fragments. Also, specific primers designed from the sequence of TYLCV-ISR were used to amplify the whole genome of the TYLCV from Egypt. Nucleotide sequence comparisons of the C1 regions of the four isolates from Egypt showed 98% to 100% identities revealing that they are the same strain. Further nucleotide sequence comparisons, showed the TYCLV isolate from Fayoum to be nearly identical to TYLCV-ISR, but not closely related to TYLCV-THA and TYLCV-SAR, or to the tomato leaf curl virus (TLCV) isolates from India, Taiwan, and Australia. A recombinant plasmid (pEGFMM) with a 1.3-mer insert of TYLCV from Egypt was constructed using two cloned PCRDNA fragments, and was effectively used as a DNA probe in hybridization assays to detect geminivirus in crops from Egypt. In addition, a strain-specific TYCLV-EG probe was constructed from the 314-bp intergenic region.
42684745|The presence of pleomorphic bacteria in the xylem of vines affected by Kerner Disease was ascertained with the scanning electron microscope. The morphology of bacterial cells is described. La presenza di batteri pleomorfici nello xilema di viti affette da Kerner Disease  stata accertata con osservazioni al microcopio elettronico a scansione. Viene descritta la morfologia delle cellule batteriche.
42684199|Nous avons tudi, au laboratoire, l'action de seize fongitoxiques et de sept fongicides systmiques sur la germination conidienne et la croissance myclienne de Coryneum cardinale Wag. A faible dose (0,5 g/cm), la plupart des fongitoxiques essays inhibent totalement la germination conidienne alors que les fongicides systmiques actifs (bnomyl, thiabendazole, mthylthiophanate et thiophanate amin) ne peuvent empcher rmission d'un pourcentage non ngligeable de tubes germinatifs; toutefois, les tubes germinatifs alors mis prsentent une croissance fort rduite accompagne parfois d'anomalies (tubes contourns, zigzaguants ou enrouls en spirale). A l'exception de la carboxine, inefficace, et du chloronbe, peu actif, ce sont les fongicides systmiques pourvus d'un noyau benzimidazole dans leur forme active qui sont, de loin, les plus puissants inhibiteurs de la croissance myclienne de C. cardinale. De tous les produits essays, c'est le bnomyl qui a donn le meilleur rsultat d'ensemble. The in vitro action of sixteen fungitoxic and seven systemic fungicides has been studied on the conidial germination and mycelium growth of Coryneum cardinale Wag. At a low dose (0,5 g/cm), most of the tested fungitoxics wholly inhibited conidial germination while active systemic fungicides (benomyl, thiabendazole, methyl thiophanate and thiophanate amine) did not prevent the emergence of a fairly high percentage of germ tubes; however, emerged tubes then showed reduced and sometimes abnormal growth, i.e. distorted or rolled tubes. Except for the inactive carboxin and the not very active chloroneb, systemic fungicides containing a benzimidazole nucleus in their active form strongly inhibited mycelium growth of C. cardinale. Among all tested compounds, benomyl has given the best overall result.  stata studiata l'azione in vitro di sedici anticrittogamici e di sette funghicidi sistemici sulla germinazione dei conidi e sulla crescita del micelio di Coryneum cardinale Wag. In bassa dose (0,5 g/cm) molti degli anticrittogamici saggiati inibiscono totalmente la germinazone dei conidi. I funghicidi sistemioi attivi (benomyl, tiabendazolo, metiltiofanato e aminotiofanato) non riescono ad impedir l'emissio ne di una percentuale non trascurabile di tubi germinativi; tut ta via, tali tubi germinativi hanno una crescita molto ridotta e mostrano talora anomalie (tubi contorti, a zig-zag o avyolti in spirale). Ad eccezione della carboxina, inattiva, e del cloroneb, poco attivo, i funghicidi sistemici che hanno un nucleo benzimidazolico nella loro forma attiva sono stati gli inibitori di gran lunga piu efficaci della crescita del micelio di C. cardinale. Di tutti i prodotti saggiati, il benomyl ha dato i migliori risultati.
42683998|Mediante inoculazioni artificiali di Pseudomonas syringae van Hall sulle lamburde fiorifere di piante di Pero 'Kaiser' e 'William' in pieno campo,  stato dimostrato che la dose infettiva mediana  maggiore per i fiori inseriti sul tratto prossimale dell'infiorescenza che per quelli inseriti sul tratto distale. Ci ha consentito di accertare l'esistenza di una correlazione inversa fra l'attitudine alla fruttificazione e la suscettibilit alla necrosi batterica dei singoli fiori della stessa infiorescenza. The response of Pear flowers to inoculation with Pseudomonas syringae van Hall was examined in 'Kaiser' and 'William' plants artificially infected in the field. The median infective dose proved to be higher for the flowers growing from the proximal portion of the blossom axix. On this finding, an inverse relationship was shown to exist between disposition to fruiting and susceptibility to calyx cup infection of individual flowers in the same blossom. Au moyen d'inoculations artificielles de Pseudomonas syringae van Hall sur des boutons floraux de Poirier 'Kaiser' et 'William' en plein air, on a montr que la dose infectieuse moyenne est plus grande pour les fleurs poussant  la partie proximale de l'inflorescence que pour celles poussant  la partie distale. D'aprs ces rsultats, on a dmontr l'existence d'une corrlation inverse entre l'aptitude  la fructification et la susceptibilit  la ncrose bactrienne de chaque fleur de la mme inflorescence.
42684264|Sopralluoghi eseguiti nel 1973 e nel 1974 sistematicamente e nel 1975 occasionalmente, hanno messo in evidenza la costante e grave presenza di Fusarium nivale (Fr.) Ces. in campi commerciali di Grano. Sorprendente  stato il ritrovamento del fungo anche nelle provinde dell'estremo Sud delia Penisola quali Puglia, Basilicata e Sicilia ove  diffusa ed importante la coltivazione del Grano duro (Triticum durum Desf.). Le percentuali di culmi aventi infezioni nella porzione basale, sono stati compresi tra 1 e 20 nel 44%, tra 21 e 60 nell'11% e tra 60 e 96 nel 9% degli 84 campioni osservati. I penteei bruni di Calonectria nivalis Schaffn., presenti sulle guaine fogliari ma non sui culmi, erano generalmente associati alia presenza di nodi imbruniti o di striature di internodi anche alti (fino ai quarto). L'abbondante presenza dello stato perfetto spiega la diffusione del fungo nelle regioni meridionali che forse  stata inizialmente favorita dallo scambio di sementi infette. Un'indagine sullo stato di sanit di cariossidi prodotte nel Nord e nel Sud dell'Italia ha mostrato che le infezioni da F. nivale e da altri Fusarium patogeni ('Graminearum' ad es.), quando presenti, non hanno riguardato sementi prodotte nelle Regioni del Sud. Probabilmente le ascospore di tali specie fungine, pur depositandosi sulle spighe, non hanno possibilita di insediarsi in strati profondi delle cariossidi. Vengono fatte alcune considerazioni di carattere fitopatologico e micotossicologico sulle conseguenze derivanti dall'impiego di seme infetto. Surveys carried out systematically in 1973 and 1974 and occasionally in 1975 revealed the presence of Fusarium nivale (Fr.) Ces. in commercial fields of Wheat. Surprisingly this pathogenic species was found as far South as Apulia, Basilicata, and Sicily which represent the most important Regions for the cultivation of Durum Wheat (Triticum durum Desf.). Percentages of stems infected at the base ranged between 1 and 20 in 44%, between 21 and 60 in 11%, and between 61 and 96 in 9% of the 84 samples examined. The brown spherical perithecia of Calonectria nivalis Schaffn. immersed in the leaf sheath were generally associated with the presence of brown nodes or brown stripes up to the fourth internode. The abundance of perithecia explains the spread over the Southern Regions of the fungus which, probably, was initially introduced with infected kernels from other areas. The healthiness of wheat kernels produced in experimental fields located in Northern and in Southern Italy was investigated. Whenever present, infections due to pathogenic species of Fusarium (i.e. 'Graminearum') were detected on kernels produced in fields located in Northern Italy, meaning that in the climatic conditions of Southern Italy ascospores of Calonectria and Gibberella, even if present, fail to infect the kernels. The phytopathological and mycotoxicological consequences related to the use of infected kernels are briefly discussed. Des tudes effectues sur les lieux en 1973 et en 1974 systmatiquement et en 1975 occasionnellement, ont mis en vidence la constante et grave prsence de Fusarium nivale (Fr.) Ces. dans des parcelles commerciales de Bl. Il tait tonnant de vrifier la prsence du champignon dans les provinces de l'extrme Sud de la Pninsule,  savoir les Pouilles, la Basilicate et la Sicile o la culture du Bl dur (Triticum durum Desf.) est rpandue et importante. Les pourcentages des chaumes ayant des infections dans la partie bsale, taient comprises entre 1 et 20 dans 44%, entre 21 et 60 dans 11% et entre 60 et 96 dans 9% des 84 chantillons observs. Les prithces bruns de Calonectria nivalis Schaffn., prsents sur les gaines foliaires mais pas sur les chaumes, taient gnralement associs  la prsence de noeuds noircis ou de striures d'entre-noeuds mme hauts (jusqu'au quatrime). La prsence abondante de l'tat parfait explique la diffusion du champignon dans les rgions mridionales qui peut-tre a t initialement favorise par l'change des semences infectes. Une tude sur l'tat de sant des grains produits dans le Nord et le Sud d'Italie a montr que les infections causes par F. nivale et par d'autres Fusarium pathognes ('Graminearum' par ex.), ne concernaient pas les semences produites dans les Rgions du Sud. Probablement les ascospores de Calonectria et Gibberella, mme si elles se dposent sur les pis, n'ont pas la possibilit de s'installer dans les couches profondes des grains. On fait des considrations de nature phytopathologiques et mycotoxicologiques sur les consquences entranes par l'emploi de semences infectes.
42685921|Characteristics of separated and dual culture of seven species of Fusarium (F. solani, F. tricinctum, F. sporotrichioides, F. moniliforme, F. oxysporum, F. culmorum, and F. graminearum ) with five strains of Enterobacter cloacae (EcZP101, EcZP102, EcZP103, EcZP104 and EcZP105), incubated for 2,4 and 8 days on potato dextrose agar (PDA) and nutrient broth agar (NBA) at 25C were studied. Fusarium species and bacterial strains were isolated from rotted and healthy maize roots, respectively. Bacterial strains were found to induce changes of pigmentation and reduction of growth of Fusarium cultures, particularly on PDA. Culture discolouration was associated with poor growth of surface mycelia. The bacterial strain EcZP101 reduced growth of F. oxysporum and F. solani after 8 days of dual culture incubation on both media. No difference in colony characteristics of Fusarium species were noticed on either media in interaction with the bacterial strain EcZP104. E. cloacae strains caused decay of onion bulbs and carrot slices depending on temperature and strains, but no one caused decay of potato slices.
42684722|Comparative investigations of Grapevine yellow vein (GYVV) and a Grapevine isolate of Tomato ringspot (TomRSV) viruses were carried out on a biological, physocochemical, serological and ultrastructural basis. Reactions of the herbaceous host range were nearly the same. Purified virus preparations contained isometric particles ca. 30 nm in diameter with angular contour which, in the analytical ultracentrifuge, sedimented as two components at 64 S(T) and 124 S(B). B fractions of both viruses, at equilibium in CsCl, banded as two components with a slightly different RNA content. In polyacrylamide gel electrophoresis the RNA of both viruses migrated as a single species with molecular weight of ca. 2.2  10 daltons. Cytological alterations of infected cells were the same and similar to those typically elicited by nepoviruses. The two viruses were serologically related but distinguishable. Studi comparativi dei virus in oggetto sono stati effettuati in base alle loro caratteristiche biologiche, chimico-fisiche, sierologiche ed ultrastrutturali. Entrambi i virus hanno indotto reazioni analoghe sugli ospiti erbacei differenziali e hanno mostrato di possedere particelle isodiametriche di ca. 30 nm di diametro le quali, in centrifuga analitica, hanno sedimentato come due componenti a 64 S (T) e 124 S (B). I componenti B di entrambi i virus all'equilibrio in CsCl si sono separati in due subcomponenti con contenuto di RNA leggermente differente. Inoltre, gli RNA di entrambi i virus hanno migrato come singola specie con peso molecolare di ca. 2,2  10 daltons in gel di poliacrilamide. Le alterazioni citologiche delle cellule infette con entrambi i virus sono apparse assai simili e non differenti da quelle indotte tipicamente dai nepovirus. I due virus sono risultati sierologicamente correlati ma nettamente distinguibili l'uno dall'altro.
42683688| stata ricercata nelle piante di Fragola delle colture da frutto come in quelle destnate alla propagazione, la presenza di infezioni da virus trasmissibili per sueco a specie erbacee. Come materiale di saggio  stato utilizzato il Phaseolus vulgaris cv  Saxa ; il Chenopodium amaranticolor e la Nicotiana tabacum cv  Samsun . Infezioni da virus si sono avute sulle piante di Fagiolo con sintomi di necrosi parziale del lembo fogliare e sviluppo di masserelle neoplastiche nel fusto. A partire da Fagiolo, poi, l'infezione  stata trasmessa per succo, a varie altre specie (tab. I) senza osservare, in genere, sintom e per innesto, su vari tipi di Fragola i quali manifestarono solo sintomi primari consistenti in una clorosi nervale e perinervale, arricciamento della lamina e, talora, qualche necrosi. Il virus cos isolato su Fagiolo  stato sottoposto a parziale purificazione in gradiente di densit, alla determinazione del grado di inattivazione trmica (fra 60 e 70 C), del punto di diluizione limite (10), della longevit in vitro (di 2-4 giorni) e dlia longevit nei tessuti disseccati (oltre i tre mesi a 22C). In natura, detto virus, risulta essere propagabile attraverso il terreno e non ad opera dell'afide Pentatrichopus fragaefolii. In Strawberry plants of fruit crops as well as of propagation crops, the presence of virus infections  mechanically transmissible to herbaceous species has been investigated using Phaseolus vulgaris  Saxa  , Chenopodium amaranticolor and Nitotiana tabacum  Samsun  as testing plants. Virus infections first occurred on the Bean plants, with symptoms of chlorosis and necrosis of the leaf and with growth of small-sized tumors in the stem. Starting from the Bean plant, the infection was mechanically transmitted to a number of other species (tab. I) with no symptoms being generally observed, and, by graft, to various Strawberry species which showed primary symptoms only, consisting in veinal and vein banding chlorosis, leaf curling and occasional necrosis. The virus isolated on the Bean plant, submitted to partial purification in density gradient and to the determination of the thermal inactivation point (between 60 and 70 C) of the diluition point (10), of the longevity  in vitro  (2 to 4 days), and of the withered tissues longevity (longer than three months at  22C). Such virus has been found to be soil-borne; it cannot be transmitted by the Pentatrichopus fragaefolii aphid. Chez les Fraisiers des cultures  fruits et de cultures  propagation on a cherch la prsence d'infections  virus qui pourraient tre transmises par jus aux espces herbaces. Comme matriel d'essai on a employ le Phaseolus vulgaris, cv  Saxa  le Chenopodium amaranticolor et la Nicotiana tabacum cv  Samsum  . On a remarqu des infections  virus sur les Haricots avec des manifestations fondamentales de ncrose partielle du limbe des feuilles et de dveloppement de petites masses noplastiques dans la tige. Ensuite, du Haricot, l'infection a t transmise: premirement par sve aux autres espces (tableau I) sans observer, en gnral, des symptomes; deuximement par greffe sur les diffrents types de Fraisiers qui manifestrent seulement des symptmes primaires, soit une chlorose des nervures et des prinervures, une crpelure de la lame et parfois certaines ncroses. Le virus ainsi isol sur le Haricot a t soumis  une purification partielle dans le gradient de densit,  la dtermination du degr d'inactivation thermique (entre 60 et 70 C), du point limite de diluition (10), de la longvit in vitro (de 2  4 jours); et de la longvit dans les tissus desschs (plus de trois mois   22C). Il rsulte que ce virus se propage, en nature,  travers le terrain et non pas par l'action de l'aphidien Pentatrichapus fragaefolii.
42683556|In parecchi pescheti emiliani  comparsa gi da alcuni anni una dannosa alterazione dei frutti prossimi alia raccolta. Essa consiste essenzialmente in una maturazione precoce e anormale dell'apice del frutto pendente, accompagnata da intensa pigmentazione rossa delle parti lese e seguita a breve scadenza dal disfacimento di esse. In almeno una cultivar  stata notata un'alterazione assai simile, ma priva di antocianosi, che provvisoriamente viene ritenuta identica al tipo principale. Non sembrano esistere sintomi a carico degli altri membri della pianta. L'alterazione pu colpire quasi tutti i frutti di ogni pianta e pu estendersi a tutte le piante di un frutteto, senza eccezione. Essa  stata finora segnalata su numerse variet di pesche a pasta bianca e gialla, precoci, medie e tardive ; sembra tuttavia che esista qualche cultivar capace di restare indenne in mezzo a pescheti da lungo tempo assai danneggiati nel prodotto di tutte le altre piante. La malattia ha somiglianze pi o meno strette col red suture, e con altre virosi americane del Pesco; col peach-suture spot, ora attribuito ad anormali condizioni del terreno; coi sintomi prodotti sul frutto dalla deficienza di boro; coll'internal browning, attribuito a raccolta troppo tardiva; col blacktip, riferito ad intossicazione da fumi; con due tipi di ustioni da antiparassitari; col soft suture, che secondo alcuni  prodotto da intossicazione da fluoro; col quadro sintomatologico prodotto suile pesche da intossicazione di 2,4-D; col warty suture del pesco, una alterazione di presunta origine genetica; ma non pu identificarsi con nessuna di tali affezioni. L'unica ipotesi che corrisponde completamente ai sintomi e al comportamento della malattia in campo senibra essere quella di una malattia contagiosa, a grande rapidit di propagazione e grande facilita di disseminazione, prodotta da un nuovo ceppo di virus, appartenente alia famiglia dei virus del peach yellows, del little peach e del red suture. For some years now a trouble has occurred in the fruit near harvest-time in various Peach orchards in Emilia. This consists basically in a premature and abnormal ripening of the calyx end of the hanging fruit, accompanied by an intense red discolouration of the affected parts and followed soon afterwards by the breakdown of these parts. In at least one cultivar a fairly similar trouble has been noted, but without anthocyanosis, that has been tentatively identified with the red-coloured type. The other parts of the plant do not seem to possess any symptoms. The trouble may attack almost all the fruits of one plant and may spread to all the plants in an orchard, with no exception. This disease has been noted up to now in numerous varieties of white and yellow fleshed peaches, early, midseason and late; however, it seems that there are some varieties capable of remaining unaffected in the midst of peach orchards where the fruit of all the other plants has been considerably damaged for a long time. The disease bears a more or less close resemblance to red suture, as also to other American virus diseases of peaches ; to peachsuture spot, now tentatively attributed to abnormal soil conditions; to the symptoms shown by fruit of a boron deficient tree; to internal browning, attributed to an overdelayed harvest; to black tip, consequent to air pollution; to two types of spray injury; to soft suture, which, according to some authorities, is produced by fluorine; to the injury produced on peaches by 2,4-D; to warty suture of peach, a trouble supposed to be of genetical origin ; but it cannot be identified with any one of these diseases. The only hypothesis which corresponds entirely to the symptoms and to the progress of the trouble in the orchard seems to be that of a contagious disease, characterized by rapid progress through the tissues and by great power of spreading from tree to tree, produced by a new type of virus of the group of peach yellows, of little peach and of red suture. Dans plusieurs vergers de pchers de l'Emilie on a observ depuis quelques annes une altration des fruits proches de la cueillette. Elle consiste essentiellement dans la maturit prcoce et anormale de l'apex du fruit sur l'arbre, accompagne d'une intense pigmentation rouge des parties endommages et suivie  bref dlai de leur dcomposition. Dans au moins une varit on a remarqu une altration tout--fait analogue, mais dpourvue d'anthocyane, et juge pour le moment identique au type principal. Il ne semble pas qu'il existe des symptmes interessant d'autres lments de la plante. L'altration peut frapper presque tous les fruits de chaque plante et peut s'tendre  toutes les plantes d'un verger sans exception. Elle a t signale jusqu' prsent sur nombreuses varits de pches  chair blanche et jaune, prcoces, moyennes, tardives; il semble toutefois qu'il existe des varits, qui peuvent rester indemnes au milieu de vergers de pchers endommags depuis longtemps en ce qui concerne les fruits de toutes les autres plantes. La maladie a une ressemblance plus ou moins stricte avec le red suture et d'autres maladies  virus amricaines des pchers; avec le peach-suture spot, actuellement attribu  des conditions anormales de terrain; avec les symptmes produits sur le fruit par le manque de bore, avec l'internai browning, attribu  une cueillette trop retarde ; avec le black tip, attribu  l'intoxication due  des vapeurs; avec deux types de brlures dues  des substances antiparasitaires; avec le soft suture, qui d'aprs l'opinion des quelques personnes serait produit par une intoxication de fluor; avec le tableau symptomatologique de l'intoxication de 2,4-D ; avec le warty suture of peach, qui est une altration prsume d'origine gntique; mais elle ne peut s'identifier avec aucune de celles-ci. La seule hypothse correspondant compltement aux symptmes et au comportement de la maladie dans les champs parat tre la suivante. Il s'agirait d'une maladie contagieuse, ayant une grande rapidit de propagation et une grande facilit de dissmination, produite par une nouvelle souche d'ultravirus faisant partie de la famille des virus du peach yellows, du little peach et du red suture.
42685691|A triparental mating system has been used for the introduction of the cosmid pVK102 into Pseudomonas syringae pv. savastanoi. The technique utilized was that of Ditta et al. with some modifications to overcome the refractority of the bacterium to conjugation. Mobilizing functions were provided by the helper plasmid pRK2013. The donor strain was Escherichia coli HB101. Bacterial matings were then made between HB101 (pVK102), HB101 (pRK2013), and a recipient. Of the 7 strains of P. s. pv. savastanoi utilized as recipients in the conjugation experiments only two, NCPPB640, and ITM601, acquired plasmid pVK102 at a frequency ranging from 0.83x10 to 6.3x10 transconjugants per recipient cell. The Kanamycin, tetracycline resistant phenotype in P. s. pv. savastanoi was stable in presence and absence of antibiotic selection indicating that plasmid pVK102 can be used in the genetic studies concerning the causal agent of the olive and oleander knot disease. Un sistema di coniugazione triparentale  stato utilizzato per introdurre il cosmide pVK102 in Pseudomonas syringae pv. savastanoi. La tcnica utilizzata  stata quella messa a punto dalla Ditta et al. alla quale sono state apportate alcune modifcazioni per superare la refrattariet del batterio alla coniugazione. Le funzioni coniugative erano sul plasmide pRK2013 mantenuto nel ceppo di Escherichia coli HB101. L'incrocio batterico  stato quindi HB101 (pVK102) HB101 (pRK2013) ricevente. Dei 7 isolati di P. s. pv. savastanoi utilizzati nel corso del lavoro solo due, NCPPB640, e ITM601, entrambi da oleandro, hanno acquisito il plasmide pVK102. La frequenza di coniugazione  variata da 0,83x10 a 6,310 transconiuganti/cellula ricevente. La resistenza a kanamicina e tetraciclina, portata dal plasmide pVK 102,  stabile in P. s. pv. savastanoi anche in assenza dlia pressione selettiva degli antibiotici indicando che questo plasmide pu essere usato in studi genetici riguardanti l'agente dlia rogna dell'olivo e dell'oleandro.
42685699|Dislocando opportunamente gruppi di semenzali di arancio amaro attorno ad una fonte di inoculo, rappresentata da rami fortemente infetti ottenuti da potatura terapeutica, sono state studiate distanza e direzione di disseminazione dei propaguli di P. tracheiphila. In due anni di prove, e nelle condizioni delia sperimentazione,  emerso che i propaguli del patogeno vengono disseminati a distanza relativamente breve secondo lafunzione y = 100.10-0,699, dove y  la percentuale di piante infette e x la distanza in metri dalla fonte di inoculo. La direzione di disseminazione sembra essere influenzata dal vento. Byopportunely dislocating groups of sour orange seedlings around a source of inoculum, represented by heavily infected material obtained from therapeutic pruning, distance and direction of dissemination of the propagules of P. tracheiphila were investigated. Two years trials showed that, under the experimental conditions, the propagules of the pathogen are disseminated to a relatively short distance according to the function y = 100.10-0,699, where y is the percentage of infected plants and  the distance in meters from the source of inoculum. The direction of dissemination appeared somewhat influenced by the wind.
42684125|In Puglia, da piante di Lenticchia mostranti sintomi di giallume ed accartocciamento fogliare, e stato isolato un virus trasmissibile. per succo e per afidi (Acyrthosiphon pisum Harris) in maniera persistente. Tale virus sulla base delle reazioni sintomatologiche di ospiti erbacei differenziali, delle caratteristiche fisiche in vitro, dei risultati di saggi sierologici, di osservazioni al microscopio elettronico e del comportamento durante la purificazione e sedimentazione alia centrifuga analitica,  stato identificato come un isolato del virus del mosaico con enazioni del Pisello. A virus disease of Lentil (Lens esculenta Moench.) characterized by yellow mosaic, leaf curl and stunting was observed in Southern Italy (Apulia). From diseased plants a mechanically trasmissible virus was consistently isolated. The virus was identified as an isolate of the agent of Pea enation mosaic on the bases of: response of a herbaceous host range, physical properties in vitro, trasmissibility by Acyrthosiphon pisum Harris in a circulative manner, morphology of particles, behaviour during purification and serological tests. Un virus trasmissible par jus et d'une maniere persistante par pucerons (Acyrthosiphon pisum Harris) a ete isole en Pouille de plantes, naturellement infectees, de Lentille montrant des symptmes de jaunissement et roquevillement des feuilles. Ce virus, d'aprs les ractions symptomatologiques d'htes herbacs differentiels, les caractristiques physiques  in vitro , les rsultats des preuves srologiques, les observations au microscope lectronique et le comportement pendant la purification et la sdimentation  la centrifuge analytique, a t identifi comme une souche du virus de la mosaque  enation du Pois.
42685673|The Authors have conduced an experiment by testing the effects of the variables (type of inoculum, age of leaf, and temperature) on the production of uredia and telia of Cronartium flaccidum on leaves of Vincetoxicum hirundinaria. The results were as follows: best source of inoculum: urediospores; maximum age of Vincetoxicum leaves for inoculation: 5-10 days; optimum temperature: 20C. On the basis of these findings, inoculation may planned on the intermediate host (V. hirundinaria) without the occurrence of heavy leaf fall of previous experiments, and the telio-basidiospore stage may be reproduced whenever necessary independently from the brief period (ca. 2 months) of natural production. Gli Au tori hanno condotto una esperienza saggiando l'effetto del tipo di inoculo, et della foglia e temperatura sulla produzione di uredo e teleutosori di Cronartium flaccidum su foglie di Vincetoxicum hirundinaria.  risultato quanto segue: migliore fonte di inoculo: uredospore; momento ottimale di inoculo del Vincetoxicum ad un'et fogliare non superiore a 5-10 giorni; temperatura ottimale: 20C. I risultati ottenuti possono permettere di programmare Tinoculazione dell'ospite intermedio (V. hirundinaria) evitando le pesanti filloptosi verificatesi nel passato, ottenendo la fase teleuto/basidiospore ogni qualvolta se ne presenti la ncessita, svincolandoci dal breve periodo (2 mesi circa) di produzione naturale.
42684901| stato controllato l'andamento dell'infezione di rizomania su quattro cv. di Bietola rappresentative di vari gradi di suscettibilit alla malattia; operando su terreno comprovatamente molto inquinato, con due epoche di semina (E e E) e due regimi irrigui (I e I). L'infezione ha interessato le giovani piante fin dai primi stadi del loro sviluppo, dapprima senza alcuna differenza tra le quattro cv. e poi (a partire dai 20-30 giorni dell'emergenza) con netta differenziazione tra 'Rizor' (parzialmente resistente) e le altre tre cv. La resistenza parziale di 'Rizor' pare legata a meccanismi di difesa attivantisi solo nelle piante che hanno gi superato i primissimi stadi vegetativi, pare di tipo multigenico e sembra associata a meccanismi di rallentamento della traslocazione del virus nei tessuti radicali. La 'Ritmo 1987' si  collocata a livelli di alta suscettibilit, contrariamente alia 'Ritmo 1986' che aveva mostrato un comportamento simile a quello di 'Rizor'. A stagione inoltrata, comunque, anche 'Ritmo 1987' ha mostrato qualche tolleranza alla rizomania. The development of rhizomania infection was assessed in four Sugar-beet cv., with varying susceptibility to this disease. These tests were carried out in soil highly infested with Polymyxa betae f. sp. betae. Two different sowing dates (E and E) were adopted and two irrigation schemes were followed (irrigation = I and non-irrigation = I). The disease affects the young plants, in their first stages of development, to an equal degree in all the four cv. However 20-30 days after emergence there was a clear difference between 'Rizor' (partially resistant) and the other three cv. The 'Rizor' partial resistance appears to be linked to defence mechanisms only active in the plants which have passed the early growth stage. This resistance mechanism may be multigenic and appears to be associated with a slowing down of the spreading of the virus inside the root tissue. 'Ritmo 87' was shown to be highly susceptible in contrast to 'Ritmo 86' which was very similar to 'Rizor'. Although towards the end of the growth season even 'Ritmo 87' showed a certain tolerance.
42685485|Pre-emergence damping-off of Groundnut by Rhizoctonia solani Khn, was studied by sowing the seeds in artificially infested soil. Three stages were established in the maturation of the lesions. Healthy and infected samples were collected at these three stages and phenolic acids extracted. No qualitative change was observed in the healthy seedlings, while infection resulted in the appearance of five new phenolic compounds. In general, infection resulted in the augmentation of different phenolics and this increase was more pronounced with the maturation of the lesions.  stata studiata la moria in pre-emergenza di piantine di Arachide (Arachis hypogaea L.) su terreno infestato artificialmente con Rhizoctonia solani Khn. Gli acidi fenolici sono stati estratti da piante sane e da piante malate a tre diversi livelli di gravt di sintomi. Non vi sono state variazioni qualitative nelle piante sane, mentre nelle piante infette si  avuta la comparsa di 5 nuovi composti fenolici. In genrale l'infezione ha determinate) un aumento di composti fenolici e tale aumento  sembrato accrescersi con l'et dlie lesioni. On a tudi la mortalit en pr-emergence de plantules d'Arachide (Arachis hypogaea L.) sur sol infest artificiellement par Rhizoctonia solani Khn. Les acides phnoliques ont t estraits de plantes saines e de plantes malades  trois niveaux diffrents de gravit des symptmes. On n'a pas en variations qualitatives dans les plantes saines, tandis que dans les plantes infectes on a observ b composes phnoliques nouveaux. En gnral, l'infection a caus une augmentation de composs phnoliques et cette augmentation semblait s'accrotre avec l'ge des lsions.
42685514|Five varietes of pearl Millet, Pennisetum americanum (L.) K. Schum., viz: B-389, J-88, PIB-228, HB-4 (New) and HB-5, were selected to work out the nature of resistance and susceptibility to the ergot inciting fungus Claviceps fusiformis Lov. Calli from highly resistant, moderately susceptible and highly susceptible varieties were raised on modified Murashige and Skoog's medium. Callus pieces were transferred to 0.6% water agar and inoculations were made. In highly susceptible varieties almost all conidia that came in contact with callus surface germinated and germ tubes penetrated the cells directly, while in highly resistant and moderately susceptible varieties only a small number of conidia germinated. The growth of mycelium was inter- as well as intra-cellular. Cinque variet di Pennisetum americanum (L.) K. Schum: B-389, J-88, PIB-228, HB-4 (nuova variet) e HB-5 sono state scelte per indagare sulla natura della resistenza e della suscettibilit al  mal dello sclerozio  causato da Claviceps fusiformis Lov. Colture di calli di variet altamente resistenti, moderatamente e altamente suscettibili, ottenute su substrato modificato di Murashige e Skoog sono state inoculate dopo trasferimento in agar acqua allo 0,6%. Nelle variet altamente suscettibili, quasi tutti i conidi venuti a contatto con i tessuti del callo hanno germinato e le ife sono penetrate direttamente nelle cellule; nelle variet resistenti o moderatamente suscettibili, solo un modesto numero di conidi ha germinato. Il micelio si  sviluppato inter- ed intracellularmente.
42685213|A rapid and sensitive assay for specific detection and identification of barley yellow mosaic virus (BaYMV) and barley mild mosaic virus (BaMMV) was set up using the polymerase chain reaction (PCR). Three primer pairs were chosen to discriminate between the two viruses. PCR fragments of ca. 2000 bp were obtained using two primer pairs designed on BaMMV RNA1. The third pair, designed on BaYMV RNA2, primed amplification of a 752 base pairs DNA sequence. Subsequent restriction fragment length polymorphism analysis of the amplified DNAs, after digestion with several endonucleases, allowed rapid identification of both viruses and also suggested that the most common isolates in Italian barley crops are related to the German isolate of BaYMV (BaYMV-G) and the isolate Ka of BaMMV.
42685289|The influence of the scion on the response of sour orange rootstock towards artificially-induced Phytophthora gummosis and root rot was evaluated under a controlled environment. The citrus cultivars grafted onto sour orange rootstock were: clementine, old line (O.L.) 'Tarocco' orange, nucellar line (N.L.) 'Tarocco' orange and sour orange, the latter served as a control. The influence of a scion on the susceptibility of the rootstock to gummosis was assessed by rating the development of lesions on the rootstock after artificial inoculation with a virulent isolate of Phytophthora citrophthora. The influence on Phytophthora root rot was assessed by rating root weight, percentage of infected feeder root segments, and inoculum density on plants transplanted in a soil artificially inoculated with chlamydospores of a virulent isolate of P. nicotianae. All grafted citrus cultivars, other than sour orange, induced a decrease in rootstock resistance to gummosis though the disease was more severe in the graft combinations with clementine and N. L. 'Tarocco'. The investigations on the influence of a scion on sour orange Phytophthora root rot gave the following results compared to the control: i) a higher number of propagules of P. nicotianae in the rhizosphere of the sour orange/clementine and the sour orange/N. L. 'Tarocco' combinations, ii) a higher rate of root infection in the sour orange/N. L. 'Tarocco' combination. The correlation coefficients between inoculum density and root infection were 0.574 and 0.677 for sour orange/clementine and sour orange/N. L. 'Tarocco' orange combinations, respectively.
42685456|La capacit di Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. di produrre enzimi pectinolitici, enzimi cellulosolitici e -glucosidasi  stata saggiata in vitro. L'attivit enzimatica  stata valutata in colture di diversa et (7, 14, 21 e 28 giorni), incubate a temperature diverse (12, 19 e 26C). P. tracheiphila si  dimostrata capace di produrre pectin-metil-esterasi (PME), poligalatturonasi (PG), trans-eliminasi del poligalatturonato (PGTE), enzimi maceranti (MA), enzimi cellulosolitici (Cx) e -glucosidasi. Nelle colture incubate a 12C si  avuta una maggiore attivit di PME, PG, PGTE, MA, mentre la -glucosidasi e la Cx sono risultate pi attive allevando il fungo rispettivamente a 19 e 26C. The ability of Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kane, et Ghik. to produce pectolytic and cellulolytic enzymes and -glucosidase was tested in vitro. The enzymatic activities were evaluated on cultures of different age (7, 14, 21, and 28-day old), incubated at different temperatures (12, 19, and 26C). P. tracheiphila produced pectin methylesterase (PME), polygalacturonase (PG), polygalacturonate trans-eliminase (PGTE), macerating (MA) and cellulolytic (Cx) enzymes, and -glucosidase. The cultures incubated at 12C gave a higher activity of PME, PG, PGTE, and MA. However, -glucosidase and Cx were more active when the fungus was grown at 19 and 26C respectively. La capacit de Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. de produire des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques et -glucosidase  t essaye in vitro. On a valu aussi l'activit enzymatique dans des cultures d'ge diffrent (7, 14, 21 et 28 jours), avec incubation effectue  diffrentes tempratures (12, 19 et 26C). P. tracheiphila s'est montr capable de produire: pectin-mthyl-estrase (PME), polygalacturonase (PG), trans-liminase du polygalacturonate (PGTE), enzymes macrantes (MA), enzymes cellulolytiques (Cx) et -glucosidase. Une plus grande activit de PME, PG, PGTE et MA a t obtenue avec incubation des cultures  12C, tandis que -glucosidase et Cx se sont montres plus actives  des tempratures de culture du champignon  19 et 26C respectivement.
42685739|Mycoplasmalike organisms (MLOs) were detected in naturally infected plants of Gladiolus, Ranunculus, Brassica, and Hydrangea by dot hybridizations using six different biotin-labeled cloned DNA probes. Nucleic acid extracted from diseased plants of Gladiolus and Ranunculus hybridized with all of the probes employed with the exception of probe pEY11, which contained a fragment of elm yellows MLO DNA. Nucleic acid from Brassica failed to hybridize with probe pEY11 and probe pBB115, the latter containing a fragment of tomato big bud MLO DNA. Nucleic acid from diseased Hydrangea hybridized only with probes pBB24, CN40I, and pAY18 which contained DNA fragments from tomato big bud, periwinkle little leaf, and the Maryland strain of North American aster yellows MLO, respectively. The results indicated similarities in nucleotide sequence homologies among the MLOs in the four genera of naturally diseased plants and between these MLOs and some MLOs from North America. The results also distinguished the MLOs in diseased Brassica and Hydrangea from one another and distinguished these MLOs from those in the diseased Gladiolus and Ranunculus examined. Nonradioactive probe detection of MLOs in naturally infected field-grown plants raises the possibility that such probes might facilitate the indexing of nursery crops and tissue cultured plants for the presence of these pathogens. Organismi del tipo dei micoplasmi (Mycoplasmalike organisms: MLO) sono stati individuati in piante naturalmente infette di Gladiolus, Ranunculus, Brassica ed Hydrangea utilizzando il metodo della ibridazione molecolare con sei DNA ricombinanti specifici ("probes") marcati in maniera non radioattiva con biotina. Gli acidi nucleici estratti da piante infette di Gladiolus e Ranunculus hanno dato ibridazione positiva con tutti i ricombinanti saggiati ad eccezione di pEY11 che contiene un frammento di DNA proveniente dall'MLO associato al giallume dell'olmo. L'acido nucleico estratto da Brassica non ha dato ibridazione con pEY11 e pBB115, quest'ultimo ricombinante  stato ottenuto da un frammento di DNA dell'MLO associato al "tomato big bud". L'acido nucleico estratto da Hydrangea infetta ha mostrato ibridazione solamente con pBB24, CN40I e pAY18 i quali contengono rispettivamente frammenti di DNA provenienti dagli MLO associati a "tomato big bud", "periwinkle little leaf ed all'isolato del Maryland del giallume dell'astro ("aster yellows") nord americano. I risultati ottenuti indicano la presenza di sequenze nucleotidiche omologhe negli MLO dei quattro generi di piante naturalmente infette, nonch fra questi MLO ed alcuni nord americani. Dai risultati ottenuti  inoltre possibile distinguere fra di loro gli MLO present in Brassica ed Hydrangea e differenziare inoltre questi da quelli present nei campioni di Gladiolus e Ranunculus infetti esaminati. Il successo dell'impiego di DNA ricombinante nonradiattivo nella indiviaduazione di piante naturalmente infette da MLO permette di prevedere l'uso di questa tecnica in futuro per saggiare lo stato sanitario relativamente a questi patogeni, di vivai e di piante ottenute tramite colture di tessuti.
42685248|Progeny of Phytophthora parasitica derived from the pairings between metalaxyl-resistant MET.1 (A2) carrying homozygous dominant resistance and S1 (A1) wild-type consisted of selfs from each parent and hybrids carrying heterozygous dominant resistance. Similar results were obtained when dimetomorph-resistant DT.1 (A1) carrying homozygous dominant resistance was paired with wild-type S2 (A2). Progeny from the pairing between homozygous Str resistant (A1) to streptomycin and A2 resistant to metalaxyl consisted of selfs and hybrids resistant to either streptomycin or metalaxyl but not both. These results suggest that streptomycin-resistance is cytoplasmic. Progeny from the pairing between homozygous metalaxyl-resistant MET.1 (A1) and homozygous Str (A2) resistant to streptomycin consisted of 28 selfs from A1, 32 selfs from A2, 2 hybrids resulting from the union of A1 oogonium with an A2 antheridium. Progeny from the pairing between homozygous dimetomorph and streptomycin-resistant DT.1 (A1) with wild-type S2 (A2) consisted of 22 selfs A1, 14 selfs A2 and 12 hybrids, two of them resulted from the union A2 oogonium with an A1 antheridium.
42684047|The conventional staining and fixing techniques for electron microscopy (primary aldehyde fixation followed by osmium tetroxide) and the uranyl soak method were applied to tissues infected by several plant viruses with different particle morphology: Hungarian chrome mosaic (HCMV), Tobacco mosaic (TMV), Malva vein clearing (MVCV), Potato Y (PVY), Eggplant mottled dwarf (EMDV) and Cauliflower mosaic (CIMV). The uranyl soak method proved useful in evidentiating the fine structure and composition of EMDV particles and the nature of cytoplasmic inclusion bodies induced by MVCV, PVY and C1MV. It can therefore, be regarded as an useful complement of the ordinary procedures. La tecnica convenzionale di fissaggio e colorazione per la microscopia elettronica (fissazione primaria con aldeidi e postfissazione con tetrossido di osmio) e il metodo dell'impregnazione con acetato di uranile sono stati applicati a tessuti vegetali infetti da virus con particelle di differente morfologia: mosaico ungherese giallo cromo (HCMV), mosaico del Tabacco (TMV), schiarimento delle nervature della Malva (MVCV), Y della Patata (PVY), nanismo maculato della Melanzana (EMDV) e mosaico del Cavolo (CIMV). Il metodo dell'impregnazione con acetato di uranile si  rivelato assai utile nell'evidenziare la struttura fine e la composizione delle particelle di EMDV e la natura dei corpi di inclusione citoplasmatici indotti da MVCV, PVY e CIMV. Esso pu essere pertanto considerate come un utile complemento delle tecniche convenzionali. La technique conventioneile de fixation et de coloration pour la microscopie lectronique (fixation primaire aux aldhydes et post-fixation au ttroxyde d'osmium) et la mthode de l'imprgnation  l'actate d'uranyle, ont t appliques  des tissus vgtaux infects par des virus  particules de diffrente morphologie: mosaque hongroise jaune chrome (HCMV), mosaque du Tabac (TMV), clairissement des nervures de la Mauve (MVCV), Y de la Pomme de terre (PVY), nanisme macul de l'Aubergine (EMDV) et mosaque du Chou (CIMV). La mthode de l'imprgnation  l'actate de uranyle s'est montre trs utile pour la mise en vidence de la structure fine et de la composition des particules de EMDV et des corps d'inclusion cytoplasmatiques produites par MVCV, PVY et CIMV. Par consquent la mthode peut tre considre comme un utile complment des techniques conventionelles.
42684551|Les eaux utilises pour irriguer les parcelles de tomate dans trois rgions du littoral atlantique marocain sont des eaux sales (1,71 mmhos/cm - 4,77 mmhos/cm) et  pH basique (7,2 -7,9). Les sols sont galement sals (0,23 mmhos/cm -0,78 mmhos/cm), de texture lgre (limon, limon fin, limon sableux, sable limoneux) et basique (pH 7,1 -pH 8,35). Dans ces conditions, la fusariose et la verticilliose vasculaire de la tomate dues respectivement  F. oxysporum f.sp. lycopersici et  V. dahliae ont un dveloppement important. L'influence de ces qualits du sol et des eaux d'irrigation est discute sur la base, d'une parte, de l'importance des taux de flerissement et de colonisation des plantes observes dans les parcelles d'tudes, d'autre part sur les donnes de la littrature. Irrigation water used in three tomato growing areas along the Moroccan atlantic coast is high in total salt content (1,71 mmhos/cm - 4,77 mmhos/cm) and pH (pH 7,2 - pH 7,9). Soils are also saline (0,23 mmhos/cm -0,78 mmhos/cm) light (loam, fine loam, sandy loam, loamy sand) and have a high pH (pH 7,1 - pH 8,35). Under these conditions, fusarium and Verticillium wilts of tomatoes incited respectively by F. oxysporum f.sp. lycopersici and by V. dahliae are quite serious diseases. The influence of soil and irrigation water qualities (pH, salinity for water and soil texture for soil) on the severity and occurrence of tomato Fusarium and Verticillium wilts in different areas in Morocco is reported and discussed in light of field observations, laboratory analysis and litterature.
42685356|The effect of calcium treatments applied to table grape cv. Italia during the growing season on the development of postharvest decay and on the biochemical changes in the cell wall of the berries are reported. Calcium treatments increased calcium content both in the whole berries and in the peel, resulting in a reduction of total rots and Botrytis rots in the bunches left on the vines under plastic covering for two months after the harvest season. Moreover, treated bunches stored in the cold room at 0C for 50 days, followed by 7 days of shelf life, showed a 50% reduction of Botrytis rots compared with the controls. Calcium ions also lead to some biochemical changes in berries in response to Botrytis cinerea infection. In the cell wall of infected berries treated with calcium an increase in cellulose was observed as compared with the control, but there was no difference in pectin or in hemicellulose content. Furthermore, the evaluation of the pectic fraction in the cell wall of samples treated with calcium and infected with B. cinerea showed higher amounts of both oxalate soluble and alkali soluble pectins. A higher content of the cytoplasmic pectic fraction was found on samples treated with calcium and infected with B. cinerea while there was a decrease in alkali soluble pectins and an increase in oxalate soluble pectins. These results, and particularly the higher quantity of protopectins in the cell wall of berries treated with calcium and infected with B. cinerea and the decrease of the same cytoplasmic fraction, indicate the involvement of calcium ions in the stabilisation of the cell wall structure and hence an increase in resistance to pathogens, and particularly to B. cinerea.
42684917|Puccinia carthami Cda., a seed and soil-borne pathogen, causes the principal Safflower (Carthamus tinctorius L.) disease in Italy. A high correlation (r = 0.76; P = 0.01) was shown between seed contamination by the pathogen and the incidence of disease (% of infected seedlings). The number of teliospores in seed samples can be determined by a washing test. Seed treatment fungicides, especially with carboxin + thiram or fenfuram, successfully eradicated seed-borne inoculum. Use of healthy seeds, seed dressing and crop rotation are recommended for production of rust-free seed lots, especially in countries where Safflower has recently been introduced. Puccinia carthami Cda., agente causale della ruggine del Cartamo (Carthamus tinctorius L.),  il principale patogeno in Italia. Indagini condotte su diversi campioni di seme hanno messo in evidenza una correlazione significativa (r = 0.76; P = 0.01) tra il grado di contaminazione del seme e le percentuali di plantule infette. Il numero di teleutospore presenti sulla superficie dei semi pu essere determinato analizzando l'acqua di lavaggio dei campioni di seine. La concia con carbossina + thiram o fenfuram eradica l'inoculo presente sul seme. L'uso di semi sani, la concia e la rotazione sono pratiche importanti per la produzione di lotti di seme esenti da teleutospore di P. carthami in particolare in Paesi dove il Cartamo  stato introdotto di recente.
42684675|In leaves of C. maranticolor inoculated with Tobacco necrosis virus (TNV) a reduced rate of virus biosynthesis occurs, and a systemic resistance towards a TNV challenge inoculation is acquired by upper uninfected leaves. The same resistance is also acquired by plants HgCl-sprayed in the lower leaves. Determination of cytokinin actvity of both TNV-inoculated and HgCl-sprayed leaves, as well as that of upper resistant leaves, demonstrated a noticeable increase of such activity. Chromatographie separation of cytokinins extracted from both TNV-infected and buffer-rubbed leaves allowed to estabilish that absolute increase was maximum for zeatine-like substances followed by that o kinetine-like ones. To find out whether or not systemic resistance was attributable to such increase, exogenous cytokinin treatments were carried out. Leaf discs were floated in zeatine and kinetin solutions of various concentration (5, 25, 50 g/ml) before (12h) or after virus inoculation (0, 12, 24, 48, 72, h). Kinetin was also administred by rubbing attached leaves 8 times daily, either before (96, 12h) or after (0, 12, 24, 48, 72 h) virus inoculation. In both types of treatments, kinetin induced an increase of virus replication with a maximum (2.2 that of control) at 12 h after inoculation for the former treatment, and right after inoculation for the latter (1.6 that of control). Zeatine increased even more virus replication, and exerted the maximum effect (3.3 times virus increase) right after inoculation. It seems, therefore, that increased cytokinin activity could not be retained responsible of acquired resistance towards TNV infection. In piante di Chenopodium amaranticolor inoculate con virus della necrosi del Tabacco (TNV) era constatabile una riduzione di biosintesi virale e l'acquisizione di resistenza sistemica, contro una successiva inoculazione del virus, da parte delle foglie superiori non infette. La stessa resistenza era acquisita anche da piante trattate con HgCl nelle foglie inferiori. L'attivit citochininica delle foglie virus inoculate o trattate con HgCl e quella delle foglie superiori resistenti era notevolmente incrementata rispetto alle foglie sane di controllo. La separazione cromatografica delle citochinine estratte, ha permesso di stabilire che il maggior incremento assoluto si verificava per sostanze zeatino e chinetino-simili. Per verificare se la resistenza sistemica fosse attribuibile a tale incremento, sono stati effettuati trattamenti con zeatina e chinetina. Dischi fogliari sono stati immersi in soluzioni di varia concentrazione dei due ormoni (5, 25, 50 g/ml), prima (12h) e dopo (0, 12, 24, 48, 72 h) l'inoculazione virale. La chinetina  stata anche applicata direttamente sulle foglie delle piante 8 volte in 12 ore prima (96, 12 h) o dopo (0, 12, 24, 48, 72 h) l'inoculo. In entrambi i tipi di trattamento la chinetina ha idotto un aumento di replicazione virale con un massimo (2,2 volte quella del controllo) 12 ore dopo l'inoculo, per il primo tipo di trattamento e subito dopo l'inoculazione per il secondo (1,6 volte). La zeatina incrementava la replicazione virale in misura ancora maggiore, con un effetto massimo (3,3 volte) subito dopo l'inoculazione. Sembra perci che l'aumento di attivit citochininica non possa essere ritenuto responsabile dell'acquisizione di resistenza sistemica verso l'infezione da TNV.
43871740|The aim of this study was to compare Mycosphaerella graminicola populations at the field and lesion levels. The evolution of M. graminicola populations from a single field in the Morbihan county (France), between 2005 and 2006, was first investigated for 37 strains using molecular fingerprinting by microsatellite markers (ST1A4, ST1E3, ST1E7 and ST1D7) and SSCP analysis of partial actin and -tubulin encoding sequences. Similar gene diversity was observed in the 2005 and 2006 populations, with no common clones between the two years. This indicates frequent sexual recombination by the fungus. When considering each marker independently and comparing marker genetic variability for the two populations, differences in the genetic variability were detected in 2006 population compared to the 2005 population. ST1A4, ST1D7 and the partial sequence of actin presented a decrease in genetic variability of the 2006 strains, while for ST1E3, ST1E7 and the partial sequence of -tubulin showed an increase, revealing the importance of the chosen markers. In addition, 29 strains collected in 2006 from three distinct lesions on the same wheat leaf in the Nord county were also investigated for genetic diversity. MAT1-1 and M ATI-2 were found in the same lesion offering opportunities for sexual contact.
42683567|1. Fourteen fungi, associated with Onion during the different stages of growth and during storage, were isolated and studied. These were Fusarium solani on seeds and stored bulbs; F. equiseti on seedlings; Stemphylium botryosum and Peronospora destructor on green leaves; and Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii, and Trichoderma komngu on bulbs. 2. Botrytis septospora, which is a new species and which was isolated for the first time, is characterized by the septation of its conidia. 3. Pathogenicity tests proved that all the isolated fungi, with the exception of Trichoderma koningii, were pathogenic. 4. It was observed, in the field, that btemphyiium botryosum, which is a facultative parasite, occupied the same diseased area previously attacked by Peronospora destructor. 5. Fusarium rot and neck rot were checked, during three months of storage, by the use of 100 ppm 2,4-D solution. All rots were checked by the use of 200 ppm 2,4-D solution. 6. Artificially cured bulbs kept at 40C for 40 hours, gave better control results than the 12 days naturally cured ones. 1. Sono stati studiati 14 funghi isolati da piante di Cipolla durante diversi periodi del loro sviluppo, o durante la conservazione in magazzino. Essi sono: Fusarium solani sui semi e sui bulbi conservati; F. equiseti sulle giovanissime piante; Stemphylium botryosum e Peronospora destructor sulle foglie verdi e: Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium^ moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii e Trichoderma koningii sui bulbi. 2. Una nuova specie, Botrytis septospora,  stata isolata per la prima volta. Essa  caratterizzata dalla settazione dei conidi. 3. Saggi di patogenicit hanno dimos trato che tutti i funghi isolati, ad eccezione di Trichoderma koningii, erano patogeni. 4.  stato osservato, in campo, che il parassita facoltativo Stemphylium botryosum, invade le stesse aree attaccate da Peronospora destructor. 5. I marciumi del colletto e quelli da Fusarium sono stati combattuti, durante tre mesi di conservazione, con Tuso di una soluzione di 100 ppm di 2,4-D. 6. I bulbi essiccati artificialmente a 40  C per 40 ore, si sono mantenuti meglio di quelli essiccati per 12 giorni in condizioni naturali. 1. Sur des Oignons  divers stades de dveloppement ou au cours de la conservation 14 espces de champignons ont t isoles et tudies. Ce sont: Fusarium solani sur les graines et sur les bulbes conservs; F. equiseti sur les jeunes plantes; Stemphylium botryosum et Peronospora destructor sur les feuilles vertes; et Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii et Trichoderma koningii sur les bulbes. 2. Une nouvelle espce, Botrytis septospora a t isole pour la premire fois. Elle est caractrise par la septation de ses conidies. 3. Les essais de pathognicit ont dmontr que tous les champignons isoles, avec l'exception de Trichoderma koningii, taient pathognes. 4. On a observ dans les champs que le parasite facultatif Stemphylium botryosum se dveloppe dans une aire attaque aupavarant par Peronospora destructor. 5. Les pourritures du collet et celles par Fusarium ont t vites au cours trois mois de conservation, par l'emploi d'une solution de 200 ppm de 2,4-D. 6. Les bulbes qui avaient t artificiellement chauffs  40  C pendant 40 heures, ont t mieux prservs que ceux qui avaient t maintenus pendant 12 jours dans des conditions naturelles.
42685666|The growth was studied of a homologous (Pseudomonas syringae pv. phaseolicola) and a heterologous (Pseudomonas syringae pv. pisi) bacterium in bean leaves in vivo, 48 hours after intercellular infiltration of extracellular polysaccharides (EPS) extracted from the same bacteria. In the treated tissues the growth of the two pathogenic organisms always differed from the controls. The growth of P. syringae pv. pisi was strongly inhibited, especially in tissue treated with the EPS of the homologous bacteria. This EPS also inhibited the growth of P. syringae pv. phaseolicola, although to a lesser extent. From a qualitative point of view, in the heterologous combination, the inhibitory effect consists in a delay of 18-24 hours in the appearance of the hypersensitive confluent necrosis, which was also less intense. In the homologous combination, a delay of 30-40 hours was observed in the susceptible reaction. Inhibition was assessed by measuring the bacterial growth in the tissues pretreated with EPS and by comparison with the control tissues. The protective effect induced by EPS was measured in the different combinations and correlated to bacterial growth. In the pretreated tissues this growth was reduced, by a minimum of 15 to 20-fold up to a maximum of 200 to 800-fold, as compared to the control tissue. The induction of this protective effect if discussed.  stata studiata in vivo la crescita di un batterio omologo (P. syringae pv. phaseolicola) e di un eterologo (P. syringae pv. pisi) in foglie di fagiolo, 48 ore dopo la infiltrazione intercellulare di polisaccaridi batterici extracellulari estratti dagli stessi batteri. La crescita dei due organismi  awenuta sempre in modo diverso nei tessuti trattati rispetto a quelli di controllo. La crescita di P. syringae pv. pisi  stata fortemente inibita, soprattutto nel tessuto trattato con l'EPS del batterio omologo. Questo stesso EPS inibiva anche la crescita di P. syringae pv. phaseolicola, seppur in minor grado. Dal punto di vista qualitativo l'effetto inibitorio si manifesta va con un ri tardo di 18-24 ore ed una ridotta intensit della necrosi confluente ipersensitiva nel caso della combinazione eterologa. Nel caso della combinazione omologa si osservava un ritardo della reazione suscettibile di 30-40 ore. Questa inibizione  stata quantificata misurando la crescita batterica nei tessuti pretrattati con EPS rispetto a quelli di controllo. A seconda delle combinazioni questo effetto protettivo indotto dagli EPS  stato misurato e correlato ad una crescita batterica nei tessuti trattati con EPS diminuita di 15-20 volte fino a 200-800 volte rispetto ai tessuti di controllo. L'induzione di questi effetti protettivi  stata discussa.
42685806|A study was conducted on strain identification, distribution, host range and aphid vectors of Barley yellow dwarf virus (BYDV) in the Souss-Massa region, southern Morocco. Aphid transmission experiments showed that at least four aphid species can transmit the local virus isolates. By using the direct and indirect ELISA, the following BYDV types were identified: PAV, MAV, RPV and SGV with MAV being the most common. In addition to the main cereals grown in the area, nine native grasses were found to serve as BYDV hosts. Many of these grasses are perennial weeds.  stato condotto uno studio nella Regione di Souss-Massa sulla identificazione di isolati, sullo spettro degli ospiti, sulla distribuzione e sugli afidi vettori del virus del nanismo giallo dell'Orzo (BYDV). Le prove sulla trasmissione per afidi hanno messo in evidenza che almeno 4 specie possono trasmettere gli isolati locali del virus. A mezzo di saggi ELISA diretti e indiretti sono stati identificati i seguenti tipi di BYDV: PAV, MAV, RPV e SGV; MAV  stato trovato pi frequentemente. Oltre ai cereali maggiormente coltivati, 9 graminacee indigene sono risultate ospiti di BYDV. Molte di tali graminacee sono infestanti perenni.
42683950| stato studiato l'efetto della fusicoccina, la tossina del Fusicoccum amygdali Del., sulla germinazione delle cariossidi e sull'accrescimento delle plantule di Riso anche in confronto con le ofioboline (cochlioboline) A e B, due tossine che sono ad essa correlate chimicamente. L'accrescimento dei germogli  stato stimolato da minime concentrazioni (da 1 a 10 ppm) di fusicoccina e poi sempre pi ridotto da concentrazioni superiori a 70 ppm. L'accrescimento delle radichette  stato invece progressivamente ridotto con l'aumentare della concentrazione della tossina nel mezzo. In confronto alla fusicoccina, le ofioboline sono state pi attive nel ridurre l'accrescimento radicale a dosi elevate (125-250 ppm) che a dosi minori (10-20 ppm). Esse hanno anche meno influenzato l'accrescimento dei germogli. The effect of fusicoccin, the toxin of Fusicoccum amygdali Del., on the germination of the kernels and on the growth of the seedlings of Rice has been studied. This effect has also been compared to that of ophiobolins (cochliobolins) A and B, two toxins chemically related to fusicoccin. The growth of the shoots has been stimulated by low concentrations (from 1 to 10 ppm) of fusicoccin, whereas concentrations above 70 ppm have progressively reduced it. On the contrary the growth of the rootlets has been gradually depressed by increasing the toxin concentration in the medium. Compared with fusicoccin, the ophiobolins have been more active at high doses (125-250 ppm) than at low ones (10-20 ppm). The ophiobolins proved also less active in reducing the growth of the shoots. On a tudi l'effet de la fusicoccine, la toxine du Fusicoccum amygdali Del., sur la germination des graines et sur l'accroissement de jeunes plantes de Riz. Cet effet a t compar  ceux des ophiobolines A et B, deux toxines chimiouement apparentes  la fusicoccine. L'accroissement des bourgeons a t stimul par des concentration trs faibles (de 1  10 ppm) de fusicoccine et a t toujours plus rduit avec des concentrations de toxine suprieures  70 ppm. Au contraire l'accroissement des racines a t progressivement limit au fur et  mesure qu'on a augment la concentration de toxine dans le milieu. En comparaison avec la fusicoccine, les ophiobolines ont limit l'accroissement des racines plus avec des doses leves (125-250 ppm) qu'avec des doses faibles (10-20 ppm). Cependant, les ophiobolines ont moins influenc l'accroissement des bourgeons des mmes plantes.
42685587|Vengono riportati i risultati di prove in camera umida e in cella climatica volte ad individuare le condizioni pi favorevoli alla produzione di fialidi libere di Phoma tracheiphila, (Petri) Kanc. et Ghik., agente del mal secco degli Agrumi.  risultata ottimale una umidit prossima alla saturazione e una temperatura di 20-25C. In tali condizioni la produzione di fialoconidi si  avuta con regolarit dopo un periodo di 2-3 giorni dalla realizzazione delle lesioni che hanno messo a nudo il legno di organi infetti; eccezionalmente tale periodo  stato di un solo giorno. Sono discusse le possibili implicazioni di carattere epidemiologico di tale produzione fialidica, in relazione alie infezioni della chioma che si verificano nel corso dell'estate e del primo autunno, quando i picnoconidi del patogeno in pratica non germinano pi. Results of trials carried out in moist chamber and in growth chamber to determine the conditions for the production of free phialides of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik., the causal agent of Citrus mal secco, are reported. A relative humidity near the saturation point and a range of temperature between 20 and 25C were the best. Under these conditions the phialoconidia formation was obtained consistently two or three days, sometimes one day, after wounding infected parts of the plants. The epidemiological implications of such phialidic production are also discussed with reference to the infections occurring on the canopy during summer and early autumn, when the pycnoconidia in the practice do not germinate.
42684013|Slices of Tomato fruits 'Best of All' and 'Marglobe' were inoculated with three isolates of Phoma destructiva Plow. Vitamin C and carbohydrates content was depleted within 5-6 days of incubation. Both qualitative and quantitative changes occurred during this period in carbohydrates of inoculated slices. Isolate P3 of P. destructiva was relatively more efficient than the other two isolates (P1 and P2). No correlation between the in vitro and in vivo utilization of the carbohydrates by the pathogen could be established. Fette di pomodori 'Best of All' e 'Marglobe' sono state inoculate con tre isolati di Phoma desctructiva Plow. Entro 5-6 giorni dall'inoculazione la vitamina C e i carboidrati dei frutti erano stati completamente utilizzati dal fungo. Durante questo stesso periodo, i carboidrati delle fette inoculate avevano subito variazioni qualitative e quantitative. L'isolato P3 di P. destructiva si  dimostrato relativamente pi efficiente degli altri due isolati (P1 e P2). Non  stato tuttavia possibile stabilire alcuna correlazione fra l'utilizzazione dei carboidrati da parte del fungo in vitro e in vivo. Des tranches de tomates 'Best of All' et 'Marglobe' ont t inocules avec trois isolats de Phoma destructiva Plow. Cinq  six jours aprs l'inoculation, la vitamine C et les hydrates de carbone de ces fruits avaient compltement disparu. Pendant la mme priode, les hydrates de carbone des tranches inocules prsentaient des variations qualitatives et quantitatives. La souche P3 de P. destructiva a t relativement plus active que les deux autres (P1 et P2). Il tait cependdant impossible d'tablir une corrlation entre la utilisation in vitro et in vivo des hydrates de carbone par le champignon.
42685668|Diseased cotton leaves with angular water-soaked spots were collected during 3 years (1985-1987) in different regions of Turkey (Adana, Antalya and Izmir). More than 100 isolates of the pathogen Xanthomonas campestris pv. malvacearum were obtained. For characterization of races two methods were compared. During the variable conditions in the greenhouse some compatible interactions (according to the scheme of Hunter et al., 1968) were changed to incompatibility. Therefore, race identifications were only performed under the standardized conditions of a growth chamber (day: 12 h, 20.000 Lux in plant height, 26.5C, 75% RH; night: 19.5C, 85% RH). Six of the ten differential cultivars of upland cotton (Gossypium hirsutum L.) reacted susceptible, which characterized all the bacterial isolates as race 7. After the isolates had been stored for several months on YDC-agar they infected only 5 cultivars, this reaction being characteristic of rare 6. Ca. 1/10 of all isolates split into mutants when inoculated in the incompatible cultivar Stone ville 20. These mutants caused water-soaked spots on Stone ville 20 and, thus, belogend to the highly virulent race 10. A few plants of some differential cultivars reacted susceptible instead of resistant. This was explained by a certain heterozygoty of these breeding lines so that the progeny was not completely uniform. The 12 most important Turkish cotton cultivars, including 'Deltapine 15/21' and 'Caroline Queen 201' were highly susceptible towards the Turkish isolates of X. malvacearum. In order to reduce losses by this disease it is suggested to incorporate resistant genes into the Turkish cotton cultivars. The disease incidence can also be minimized by delinting the cotton seed with sulphuric acid and by growing cotton in rotation with other crops regularily. Foglie di Cotone affette da maculatura angolare, con macule idropiche, sono state collezionate in differenti regioni della Turchia (Adana, Antalya e Izmir) nel corso di tre anni (1985-1987). Sono stati cos ottenuti pi di 100 isolati del batterio patogeno X. campestris pv. malvacearum. Due metodi sono stati comparati per caratterizzare la specializzazione razziale. Questa differenziazione  stata possibile solo operando in condizioni standardizzate di fitotrone (giorno: 12 h, 20.000 Lux, 26,5C, 75% RH; notte: 19,5C, 85 RH). Delle cv differenziali di Gossypium hirsutum L. impiegate, sei su dieci hanno manifestato suscettibilit, cos da caratterizzare tutti gli isolati batterici quali esemplari della razza 7. Allorquando gli isolati venivano conservad per vari mesi su agar YDC, risultavano virulenti solo su cinque cv., cos come si comportano gli isolati della razza 6. Circa 1/10 di tutti gli isolati si differenziano quali mutanti se inoculati sulla cv. incompatibile 'Stoneville 20'. Questi mutanti inducono macule idropiche su 'Stoneville 20 e, pertanto, vanno iscritti alia razza ipervirulenta 10. Le 12 pi importanti cv turche di Cotone, comprendenti anche 'Deltapine 15/21' e 'Caroline Queen 201', sono risultate altamente suscettibili a X. malvacearum. Per ridurre le perdite di raccolto dovute alia malattia viene suggerita la introduzione di geni di resistenza al patogeno nelle cultivar turche di Cotone. L'incidenza della malattia pu essere ridotta rimuovendo le fibre dai semi di Cotone con acido solforico e coltivando il Cotone in rotazione con altre colture, regularmente.
42685898|Phage F was used during summer 1992 in experimental trials in 3 orchards to prevent or reduce fruit spot caused by Xanthomonas campestris pv. pruni (X. c. p.) in peaches cv. Elegant Lady. Phage F was selected for its wide host range among X. c. p. strains and for its 10-day survival on leaves in the orchard. The 3 orchards had natural and experimental primary sources of inoculum; supplementary sources of inoculum were also created in 2 orchards. The experimental sources of inoculum consisted of leaves on single branches, that were inoculated with the same virulent X. c. p. strain used to propagate phage F. This study compared the effects of weekly, ten-day and fortnightly spraying of peach trees with phage suspension (10 plaque-forming units per ml). Weekly phage treatment significantly reduced the number of diseased fruits (55%) as well as the area (34.6%) and the percentage (35.2) of infected surface per fruit in only one of the 3 orchards. There were no significant differences between the 3 treatments. The reduction in diseased fruits was not significant in the other 2 orchards. Protection was obtained in the orchard without supplementary sources of inoculum, under a minor disease pressure. Only one out of 53 reisolates obtained from counted fruit spots from all orchards was not lysed by phage F and this came from a control tree. Phage F alone seemed to reduce fruit infection at low disease pressure, therefore it should be integrated with other control measures.
42684406|The Olive leaf spot disease, incited by Spilocaea oleaginea (Cast.) Hughes, is a serious threat to olive production in Lebanon. The present investigations were carried out to study: Inoculum density and viability during the different seasons; and effects of temperature relative atmospheric humidity and leaf wetness duration on conidial germination and the infection process. Conidia production on disease lesions varied with the season of the year. A high inoculum density, expressed as number of conidia per cm of leaf lesions, was detected during October, November, March and April. The viability of conidia did not vary greatly among the different months of the year. A slight decrease in percent germination of conidia occurred during the month of June. A high relative humidity was important for conidia germination. Conidia germinated readily on wet olive leaves. Percentage conidia germination was highest (62%) at 100% R.H., 5% at 90%. Temperature influenced conidia germination and appressoria formation. The conidia germinated, on wet olive leaves, at temperatures ranging from 8 to 24 C. The optimum temperature for conidia germination and appressoria formation was 20 C. Appressoria formation occurred at temperatures from 16 to 24 C. The leaf wetness duration period required for infections to occur varied with temperature and was 48 hours at 16 C, 24 hours at 20 C, and 36 hours at 24 C. L' Occhio di pavone  causato da Spilocaea oleaginea (Cast.) Hughes costituisce una seria minaccia per la produzione dell'Olivo in Libano. Indagini sono state effettuate per seguire la densit e la vitalit dell'inoculo durante le stagioni e per accertare l'influenza della temperatura, dell'umidit atmosferica e del tempo di bagnatura delle foglie sulla germinazione dei conidi e sul procs so di infezione. La produzione di conidi ha variato nel corso delle stagioni. Un'alta densit di inoculo  stata accertata in Ottobre, Novembre, Marzo e Aprile. La vitalit dei conidi non ha invece variato molto nei diversi mesi dell'anno. Soltanto in giugno si  avuta una leggera diminuzione nella percentuale di conidi germinati. L'umidit relativa  stata dterminante per la germinazione dei conidi ehe  stata pronta su foglie bagnate. Al 100% e al 90% di H.R. hanno germinato, rispettivamente, il 67% e il 5% dei conidi. La temperatura ha influenzato la germinazione dei conidi e la formazione degli appressori. Su foglie bagnate si  avuta germinazione fra 8 e 24C ottimale per la germinazione dei conidi e per la formazione degli appressori  stata di 20 C. Il periodo di bagnatura delle foglie ottimale per l'infezione ha variato con la temperatura. Esso  stato di 48 ore a 16 C, 24 ore a 20 C e 36 ore a 24 C. La maladie de tavelure de l'Olivier, incit par Spilocaea oleagina (Cast.) Hughes, est une srieuse menace  la productiori d'olives au Liban. Les investigations mantiones ci-dessous on t accomplies pour tudier: la densit et la viabilit de l'inoculum durant diffrentes saisons; et les effets de la temperature, de l'humidit relative, et de la dure de mouillage du feuillage sur la germination des conidies et le processus d'infection. La production de conidies sur les lsions causes par la maladie a vari avec la saison de l'anne. Une densit d'inoculum leve, exprime par le nombre de conidies par cm de lsions a t observe en Octobre, Novembre, Mars et Avril. La viabilit des conidies n'a pas beaucoup vari entre les diffrents mois de l'anne. Un lger dclin dans le pourcentage de germination des conidies est survenu durant le mois de Juin. Une humidit relative leve a t essentielle pour la germination des conidies. Les conidies ont facilement germ sur des feuilles d'olive mouilles. Le pourcentage de germination des conidies tait le plus lev (62%)  100% d'humidit relative et 5%  90%. La temprature a influenc la germination des conidies et la formation d'appressoria. Les conidies ont germ sur des feuilles d'olive mouilles,  des tempratures variant de 8  24 C. La temprature optimale pour la germination des conidies et la formation d'appressoria tait de 20 C. La formation d'appressoria est survenu  des tempratures variant de 16  24 C. La dure de mouillage de feuillage, ncessaire  l'infection a vari selon la temprature, elle a t de 48 heures  16 C, 24 heures  20 C, et 36 heures  24 C.
42683978|The cytology of Malva parviflora L. plants infected with Malva vein clearing virus (MVCV) was studied. Tissues were submitted to double fixation (primary aldehyde fixative followed by osmium tetroxide) or were simply fixed in glutaraldehyde-formaldehyde and then dehydrated through uranyl acetate-saturated ethanol dilutions. The two methods of fixation yielded similar results. Lack of osmium, however, resulted in poor visualization of the membrane system of both cell and cell organdes. Modifications suffered by major cell organdes were minor. Unusually extensive vesiculation was visible in several cytoplasmic areas. The vesicles seemed to derive from the endoplasmic reticulum. The phenomena leading to formation of cytoplasmic bridles in the vacuoles are discussed also in the ligth of observations carried out incellsinfected with Beet mosaic virus. Elongated elements believed to be MVCV particles occurred in bundles in a paracrystalline array. Proteinaceous cylindrical inclusions (pinwheels, tubes, multilamellar circles) were very common and conspicuous. Their presence further proves that MVCV belongs to the Potato virus Y group.  stata studiata la citologia di piante di Malva parviflora L., infette col virus dello schiarimento delle nervature (MVCV), in tessuti soggetti a doppia fissazione (fissaggio primario con aldeidi e quindi con tetrossido di osmio) o semplicemente fissati in glutaraldeide-formaldeide e disidratati con diluizioni crescenti di etanolo saturate con acetato di uranile. Bench entrambi i metodi di fissazione abbiano dato risultati soddisfacenti, la mancanza di osmio non ha permesso la risoluzione del sistema di membrane delia cellula e degli organuli cellulari. Questi ultimi non hanno mostrato alterazioni di rilievo. Nelle cellule infette sono state osservate estese vescicolazioni apparentemente originate da dilatazioni del reticolo endoplasmico. I fenomeni che portano alia formazione di briglie citoplasmatiche nei vacuoli sono stati discussi anche alia luce dei reperti relativi a cellule infette col virus del mosaico della Barbabietola. Strutture flessuose e allungate, ritenute particelle di MVCV, sono state frequentemente trovate in aggregati fascicolari paracristallini. Gli inclusi cilindrici di natura proteica (inclusi a Stella, tubulari e circolari plurilamellati) sono risultati assai comuni ed evidenti. La loro presenza costituisce un'ulteriore prova dell'appartenenza di MVCV al gruppo del virus Y della Patata. On a tudi la cytologie de plantes de Malva praviflora L. atteintes par le virus de la dcoloration des nervures (MVCV) dans des tissus soumis  une double fixation (fixage primaire avec aldhyde suivi par le ttroxyde d'osmium) ou simplement fixs en glutaraldhyde-formaldhyde et dshydrats avec des dlayages croissants d'thanol satur avec de l'actate d'uranyle. Quoique les deux mthodes de fixation aient donn des rsultats satisfaisants, l'absence d'osmium n'a pas permis la rsolution du systme de membranes de la cellule et des organites cellulaires. Ces derniers n'ont pas montr d'altrations importantes. Dans les cellules infectes on a observ de vastes vsiculations apparemment produites par des dilatations du reticulum endoplasmique. Les phnomnes produisant la formation de brides cytoplasmatiques dans les vacuoles ont t discuts aussi  la lumire des observations faites sur des cellules atteintes par le virus de la mosaque de la Betterave. Des structures flexueuses et allonges, considres comme des particules de MVCV, ont t frquemment observes dans des agrgats fascicules paracristallins. Les inclusions cylindriques de nature protique (en forme d'toiles, tubulaires et cirulaires plurilamelles) sont trs communes et videntes. Leur prsence constitue une preuve ultrieure de l'appartenance de MVCV au groupe du virus Y de la Pomme de terre.
42685543|A three year survey of Cucumoviruses, in crops of economic importance to the principal producing agricultural regions of Spain, has been carried out. About 30% of the field crop plants with virus-like symptoms were found to be infected by cucumber mosaic virus (CMV) alone, or in combination with Potyviruses or Tobamoviruses. No other cucumovirus such as peanut stunt virus (PSV) or tomato aspermy virus (TAV) were found in any of the samples collected. All the CMVs isolated had the same virion electrophoretic mobility and DTl serotype. None of the CMV isolates, after a first propagation in tobacco, contained an associated satallite RNA (CARNA 5) detectable by polyacrylamide gel electrophoresis. Durante tres aos se ha realizado un muestreo de Cucumovirus, en cultivos de importancia econmica en las principales regiones agrcolas de Espaa. Alrededor del 30% de las plantas cultivadas, con sntomas de virus, se encontraron infectadas por el virus mosaico del pepino (CMV), slo o en combinacin con Potyvirus o Tobamovirus. Nign otro Cucumovirus, como el virus del achaparramiento del cacahuete (PSV) o el virus de la esterilidad del tomate (TAV), se encontraron en ninguna de las muestras recogidas. Todos los CMV aislados presentaron la misma movilidad electrofortica del virin y el mismo serotipo DT1. Niguno de los CMV aislados contenan, despus de una primera propagacin en tabaco, ARN satlite asociado (CARNA 5) detectable por electroforesis en gel de poliacrilamida.
42684732|The present status of knowledge on leafroll disease is outlined and the relevant new findings relative to its etiology, epidemiology and sanitary measures are reviewed. Viene brevemente descritto lo stato attuale delle conoscenze sull'accartocciamento fogliare e vengono riportati i pi recenti reperti sulla eziologia, epidemiologia e le misure sanitarie contro la malattia.
42685381|Late wilt of maize, caused by the fungus Harpophora maydis, is one of the most important fungal diseases in Egypt. The disease has also been reported from India, Hungary, Spain and Portugal. The pathogen survives for long periods in soil. Late wilt is currently controlled using maize varieties with reduced sensitivity, but virulent variants of the fungus may threaten these varieties. Common disease symptoms have been documented over 20 years in Upper Galilee (northern Israel), particularly the Hula Valley. Recently, prevalence of the disease has increased. This is the first confirmed report of the direct and primary cause of the disease in Israel. Isolates of the pathogen obtained from wilting maize plants were morphologically identical to those of strains found in Egypt and India. We modified a molecular method as a diagnostic assay of disease progress in an infested field in northern Israel. The assay identified the pathogen 50 d after seeding, before the emergence of disease symptoms, both in susceptible and partially resistant host plants. DNA assessment was consistent with the disease progress in a susceptible maize variety, and the pathogen also spread in partially resistant plants that showed no symptoms. Seeds of apparently healthy, partially resistant plants may therefore also spread the disease. A modified molecular method presented here is a preliminary step in developing a seed health assay.
42683858|Es wird eine Hell-oder Gelbadrigkeit bei der Apfelsorte  Cox's-Orange  beschrieben. Nach dem Ergebnis von bertragungsversuchen Knnte es sich um eine die latente Form des Apfelmosaiks begleitende Mangelerscheinung handeln. Es knnte nicht geklrt werden, ob die festgestellten Symptome mit hnlichen in Holland bei der Rauhschaligkeit auftretenden identisch sind. On leaves of the Apple variety  Cox's Orange  a clear or yellow veining is found which may be accompanied by a more or less disturbed course of the secondary veins. The leaves are longish, often smaller than healthy leaves and often unequal. The characteristic vein clearing has a certain resemblance to the symptoms of the leaves as described for the rough skin virus disease. So far it could only be assumed, that the vein clearing was a symptom of a virus disease. Experiments by infection with the help of chips to Apple seedlings and to root-stocks of  EM IX  have proved that the clear veining is associated to the Apple mosaic disease. It may be supposed, that the clear or yellow veining has nothing to do with the rough skin virus disease. It remains however to be tested whether the symptoms observed by Mulder on leaves of trees affected by rough skin are in fact symptoms of this virus disease or are caused perhaps by the disease described above. Sur des feuilles de Pommier de la varit  Cox's Orange  , on a pu observer en Allemagne une dcoloration le long des nervures,  laquelle s'est ajoute une altration plus ou moins marque de la disposition mme des nervures secondaires. Les feuilles, en outre, sont plus longues et troites que la normale et souvent ont un dveloppement assymtrique. La manifestation pathologique est assez semblable aux altrations foliaires observes dans les Pays-Bas sur des plantes atteintes par la maladie de taches ligeuses et pour lesquelles est toujours ouverte la discussion de savoir si elles appartiennent au cadre pathologique de cette dernire maladie  virus ou plutt  celui d'une autre. Les recherches conduites par l'A. dmontrent la nature infectieuse de la maladie et que celle-ci est distincte des taches ligeuse. Les essais de transmission sur semis de Pommiers et portegreffe  EMIX  laissent supposer que le virus de la chlorose nervaire est une souche du virus de la mosaque du Pommier. Sulle foglie di Melo delia cv  Cox's Orange  , in Germania,  stata osservata una decolorazione lungo le tracce dlie nervature, alla quale si accompagna una pi o meno marcata alterazione dello sviluppo e decorso dlie stesse nervature di ordine secondario. Le foglie, inoltre, sono pi lunghe e spesso pi piccole dlie normali e di frequente a sviluppo asimmetrico. La clorosi nervale  alquanto simile alle alterazioni fogliari osservate in Olanda su piante affette da rugginosit ulcerosa e per le quali  tuttora aperta la discussione se appartengano al quadro patolgico di quest'ultima virosi o piuttosto a quello di un'altra entit infettiva. Le ricerche condotte dall'A. dimostrano la natura infettiva dlia malattia e fanno supporre che essa sia distinta dalla rugginosit ulcerosa. Le prove di trasmissione per inserzione di tessuti su piantine da seme di Melo e portainnesti  EM IX  hanno dimostrato che la clorosi nervale  associata al mosaico del Melo. Rimane tuttavia da provare se i sintomi fogliari osservati da Mulder su piante colpite da rugginosit ulcerosa siano sintomi di questa ultima virosi od appartengano alia malattia qui descritta.
42684719|A virus isolated by mechanical inoculation from a Tunisian vine with fanleaf symptoms was compared serologically and ultrastructurally with ordinary isolates of Grapevine fanleaf (GFV) and Arabis mosaic (ArMV) viruses. The Tunisian virus was serologically related to but distinguishable from both viruses. However, since it was more closely related to GFV and showed an intracellular behaviour akin that of GFV, it was identified as a strain of the latter virus. This appears to be the first record of a clear-cut serological variant of GFV. Un virus isolato meccanicamente da una Vite tunisina con sintomi di arricciamento  stato paragonato sierologicamente ed ultrastrutturalmente con isolati comuni del virus dell'arricciamento della Vite (GFV) e del mosaico dell'Arabis (ArMV). Il virus tunisino  risultato essere sierologicamente correlato ma distinguibile da entrambi i virus in questione. Tuttavia, poich esso  apparso pi prossimo a GFV e ha mostrato comportamento intracellulare identico a quello riportato per lo stesso virus,  stato identificato come un ceppo di GFV. Questa sembra la prima segnalazione di una variante sierologica naturale di GFV.
42683907|Aspergillus niger followed in predominance by Alternaria geophila, Cladosporium sp., and Rhizopus nigricans, were isolated from nonsterilized berries which were kept at room temperature (25-32 C), while Botrytis cinrea was the only fungus isolated from nonsterilized berries kept in cold containers (5-12 C). A. niger, A. geophila, R. nigricans, and B. cinerea proved to be able to bring about infection to both the sound and the injured berries. A. niger was found in this work, to grow well at temperatures around 35 C, and B. cinerea around 20 C. A. niger and B. cinerea caused severe infection to the ripe berries (pH 4,6) and slight infection to immature ones (pH 2,5). A. niger and B. cinerea, showed the best growth at initial pH values around 7,5, and 8 respectively. A. niger and B. cinerea, showed gradual increase in the degrees of infection with the increase in the degree of maturity of the berries. The sugar content of the berries was found to be 3,5 % in the immature, 8,5 % in the slightly mature, 15 % in the mature, and 18 % in the ripe berries. A. niger and B. cinerea grew well on artificial media containing glucose or sucrose in concentrations ranging from 1 to 25 per cent. Growth of the two fungi was feeble in absence of the sugars. On a isol, de raisin non strilis, maintenu  la temprature ambiante (25-32 C) en ordre de frquence dcroissante: Aspergillus niger, Alternaria tennis, Ciadosporium sp. et Rhizophus nigricans, tandis que Botrytis cinrea a t le seul champignon isol de raisin maintenu dans une ambiance refroidie (5-12 C). On a prouv exprimentalement que A. niger se dveloppe bien  temprature de 35 C environ, B. cinerea  20 C environ. A. niger, A. geophila, R. nigricans et B. cinerea ont t capables d'infecter les grains de raisin intacts ou artificiellement blesss. A. niger et B. cinerea ont dtermin de graves pourritures aux raisins mrs (pH 4,6), mais de lgers dommages aux raisins encore verts (pH 2,5). Ces deux espces ont eu un dveloppement maximum en culture sur des milieux ayant une valeur initiale de pH respectivement de pH 7,5 et 8 environ. Les infections de ces espces ont t toujours plus graves avec l'avancement de la maturation du raisin. Le contenu en sucre des grains tait de 3,5% dans le raisin encore vert, de 8,5 % dans le raisin  la vraison, de 15 % dans le raisin  demi-mr et de 18 % dans le raisin compltement mr. A. niger et B. cinerea ont eu un bon dveloppement sur des milieux artificiels contenant du glucose ou saccharose en concentration variant de 1  25 %. Le dveloppement des mmes champignons a t trs faible en l'absence de sucres. Da uva non sterilizzata, mantenuta a temperatura ambiente (25-32 C) sono stati isolati, in or dine di minore frequenza: Aspergillus niger, Alternaria tennis, Cladosporium sp. e Rhizopus nigricans, mentre Botrytis cinrea  stato il solo fungo isolato da uve mantenute in ambienti raffreddati (5-12 C).  stato sperimentalmente provato che A. niger si accresce bene a temperature intorno ai 35 C, B. cinerea intorno ai 20 C. A. niger, A. geophila, R. nigricans e B. cinerea sono stati capaci di infettare le bacche di uva integre o artificialmente ferite. A. niger e B. cinerea hanno determinato gravi marciumi alle uve mature (pH 4,6), ma lieyi danni alle uve immature (pH 2,5). Le due specie hanno avuto il massimo sviluppo in coltura su mezzi aventi valori iniziali di pH rispettivamente intorno a pH 7,5 e pH 8. Le infezioni di queste specie sono state sempre pi gravi con 'avanzare dlia maturazione dell'uva. Il contenuto in zucchero delle bacche era del 3,5 % nell'uva immatura, dell' 8,5 % nell'uva invaiata, del 15 % nell'uva di media maturazione e del 18 % nell'uva plenamente matura. A. niger e B. cinerea hanno avuto un buon accrescimento su substrati artificiali contenenti glucosio o saccarosio in concentrazioni varianti dall'l al 25 %. Lo sviluppo degli stessi funghi  stato mnimo in assenza di zuccheri.
42685409|Phaeomoniella chlamydospora (Pch) is one of the main causal agents of tracheomycosis in grapevine. We characterize how this fungus affects the response of Vitis vinifera cv. Cabernet Sauvignon to bark and xylem-tissue wounding after six weeks post-treatment. A histological investigation shows that, in xylem tissue, cell-wall modifications in response to wounding are related to suberin deposits rather than to lignin-induced wall thickening. The xylem response does not appear to be disturbed by Pch infection. Therefore, cell-wall modification strongly inhibits the development of wound-closure tissue (WCT) but does not prevent the differentiation of the necrophylactic periderm. Hyphae localization in tissue surrounding the wound or inoculation sites indicates that Pch colonizes all cell types, such as vascular tissues, paratracheal parenchyma cells, fibers and rays. The results also suggest that efficient compartmentalization separating fascicular xylem portions is assured by thick suberized cell walls bordering the ray parenchyma.
42685702|Three-year old seedlings of Acer campestre L., Ulmus leavis Pall., Fraxinus ornus L. and Quercus ilex L. were subjected to simulated acid fog (pH 3) with and without the addition of the surfactant ABS. The seedlings received twice-weekly treatments from the start of the vegetative season until the full development of the leaves. Damage shown by SEM included erosion and fusion of the epicuticular waxes, alterations in the stomata, lesions, abscission of the trichomas and collapse of the secretory heads of the glandular hairs; damage was more pronounced in the presence of ABS. Fraxinus ornus and Acer campestre were more susceptible than Ulmus leavis and Quercus ilex. In Quercus ilex, both acid solutions caused slight damage to new-season leaves, while one-year-old leaves frequently abscised or presented fungal hyphae. Probably foliar alterations caused by the acid solutions and ABS favoured the growth of fungi. This could be another stress factor. Semenzali di tre anni di Acer campestre L., Ulmus leavis Pall., Fraxinus ornus L. e Quercus ilex L., sono stati sottoposti a soluzioni acide simulate (pH 3) con o senza l'aggiunta di ABS. Le soluzioni acide erano somministrate in "fog" alie piante dall'inizio dell'attivit vegetativa fino alla completa crescita delle foglie. Le osservazioni al SEM effettuate sulle foglie hanno evidenziato che i danni (erosione e fusione delle cere epicuticolari, alterazioni negli stomi, lesioni, abscissioni dei tricomi e collassamento della parte secretrice dei peli ghiandolari, ecc.) sono pi marcati se nella soluzione acida  presente il tensioattivo. Fraxinus ornus (Orniello) eAcer campestre (Oppio) sono risultati particularmente sensibili, mentre Ulmus leavis (Olmo bianco) e Quercus ilex (Leccio) sono risultati pi tolleranti. Nel Leccio i trattamenti acidi con o senza ABS hanno provocato lievi danni sulle foglie dell'annata mentre sulle foglie di un anno hanno causato l'abscissione e lo sviluppo di ife fungine. Si avanza l'ipotesi che le soluzioni acide, provocando danni fogliari, possono favorire l'insediamento di funghi.
42683993|Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 isolates), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 isolates), and Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 isolates), were isolated from decayed seeds and damped-off seedlings of 'Askandarani' variety of vegetable Marrow. Pathogenicity experiments showed that one isolate of C. solani attacks vegetable Marrow during winter months, while all the other fungi affected summer and autumn sowings. The optimal temperature for growth of the tested fungi on PDA was 30C, except for F. semitectum which has an optimum of temperature at 25C. Initial optimum pH values were: 5 for M. phaseoli (isolate 1), 5-8 for F. solani (isolate 1), 6 for F. solani (isolate 2), 6-7 for C. solani (isolate 2), 7 for C. solani (isolate 1), 7 for F. semitectum, 8 for D. halodes and 9 for M. phaseoli (isolate 2). The behaviour of C. solani (isolate 1) in nature is analysed and interpreted. Da semi e da piantine di Zucchino cv. Askandarani presentanti sintomi di moria sono stati isolati i seguenti patogeni: Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 isolati), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 isolati) e Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 isolati). Saggi di patogenicit hanno mostrato che un isolato di C. solani attacca lo Zucchino durante i mesi invernali, mentre gli altri funghi prevalgono nelle semine di estate e di autunno. La temperatura ottima per l'accrescimento su agar-patata-destrosio di tutti i funghi saggiati, ad eccezione di F. semitectum (25C),  stata di 30C. I valori ottimali di pH iniziale sono stati: 5 per M. phaseoli (isolato 1), 5-8 per F. solani (isolato 1), 6 per F. solani (isolato 2), 6-7 per C. solani (isolato 2), 7 per C. solani (isolato 1), 7 per F. semitectum, 8 per D. halodes e 9 per M. phaseoli (isolato 2). Il comportamento di C. solani (isolato 1) in natura  stato analizzato e interpretato. De graines et plants de Courgette cv. Askandarani qui prsentaient symptmes de fonte, on a isol les pathognes suivants: Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 souches), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 souches) et Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 souches). Les essais de pathognicit ont dmontr que une souche de C. solani attaque la Courgette pendant les mois d'hiver, tandis que les autres champignons apparaissent en quantit prdominante dans les semis d't et d'automne. La temprature optimale pour la croissance sur agar pomme de terre-dextrose de tous les champignons soumis  cet essai [ l'exception de F. semitectum (25C)] a t de 30C. Les valeurs optimales de pH initial ont t: 5 pour M. phaseoli (souche 1), 5-8 pour F. solani (souche 1), 6 pour F. solani (souche 2), 6-7 pour C. solani (souche 2), 7 pour C. solani (souche 1), 7 pour F. semitectum, 8 pour D. halodes et 9 pour M. phaseoli (souche 2). Le comportement de C. solani (souche 1) en plein champ a t analys et interprt.
42685032|La coexistence au champ, dans de nombreuses rgions, des trachomycoses de la tomate suggre de vrifier, in vitro en conditions contrles, les modalits de dveloppement du complexe parasitaire F. oxysporum f. sp. lycopersici/Verticillium dahliae. En chambre climatise, l'inoculation simultane  des varits de tomate rsistantes ou non aux maladies vasculaires, de suspensions mixtes, fortement concentres, de conidies des deux champignons a permis de mettre en vidence une action de type synergique entre Fusarium et Verticillium : aux tempratures de 28C et 22C, la gravit estime des symptmes est identique lorsque Fusarium seul est prsent dans la plante, en quantit importante, et lorsque les deux champignons s'y trouvent en mlange, dans des proportions jusqu' 26 fois moindres. Dans ces mmes conditions, une induction de la rsistance au Verticillium apparat chez la varit rsistante au Fusarium aprs inoculation mixte, alors que l'o, note plutt une certaine cassure de la rsistance au Verticillium chez la varit rsistante  ce champignon. The coexistence in tomato fields, in many countries, of the two vascular fungi Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici and Verticillium dahliae suggests to verify, in vitro, under controlled conditions, the growth and the effects of this parasitic complex. In climatized growth chamber, the simultaneous inoculation of conidia of the two pathogens to resistant and susceptible young tomato plants has shown a synergical action between Fusarium and Verticillium: at 28C and 22C the severity of induced symptoms is equal when Fusarium is found alone in the plant stems, in heavy proportions, and when the two fungi are both present in them but in proportions up to 26 times less than in the later case. In the same conditions, mixed inoculations, by root-dip technique, seem to induce resistance to Verticillium with Fusarium-resistant tomatoes, while a slight loss of resistance appears with Verticillium-resistant tomatoes.
42685591|A purification procedure was developed for the two potyvirus isolates (52-82 and 53-82) recently reported from Lebanon. Virus isolates were propagated in Phaseolus vulgaris L. cultivars Sutter Pink and/or Black Turtle Soup and harvested around three weeks after inoculation. Infected tissue was extracted in 0.5M KHPO containing 0.005M EDTA, 0.02M NaSO , 0.01M DIECA, and 3% Triton X-100 pH 8.5, clarified with 25% chloroform +25% carbon tetrachloride, and concentrated by high speed centrifugation. Pellet obtained was suspended in 0.5M sodium citrate buffer pH 7.5, and further purified by centrifugation on sucrose density gradients prepared with the same buffer. Virus concentration at the different steps of the purification procedure was monitored by ELISA, and the final purified material was assessed for purity and recovery of non-aggregated virus particles by sucrose density gradient centrifugation. Virus yield was estimated to range between 20 and 30 mg/kg of tissue. The purified virus (53-82) was injected into a rabbit. The antiserum produced was used for virus detection in infected bean leaves by ELISA. The A 40 5 values obtained for infected tissue were high (1.5), whereas those for healthy bean were 0.1 after a 90 min substrate incubation, an indication that the procedure followed produced a fairly purified virus preparation. Viene descritto un metodo di purificazione per due isolati di potyvirus (52-82 e 53-82) trovati recentemente in Libano. Gli isolati virali sono stati propagati in Phaseolus vulgaris L. cv. Sutter Pink e/o Black Turtle Soup e raccolti circa tre settimane dopo l'inoculazione quando la concentrazione virale era massima. I tessuti infetti son stati estratti in KHPO 0,.5M contenente EDTA 0,005M, NaSO 0,02M, DIECA 0,01M e 3% di Triton X-100, pH 8,5 chiarificati con 25% di cloroformio e 25% di tetracloruro di carbonio e concentrati con centrifugazione ad alta velocit. I sedimenti son stati risospesi in tampone citrato sdico 0,5M, pH 7,5 e ulteriormente purificati con centrifugazione in gradient! di densit di saccarosio nello stesso tampone. La concentrazione virale durante le varie fasi della purificazione  stata controllata in ELISA e il grado di purezza e di non aggregazione delle particelle virali dei preparati finali  stato valutato con centrifugazione in gradienti di densit di saccarosio. La resa in virus  risultata di 20-30 mg/kg di tessuto infetto. Un antisiero prodotto in coniglio all'i sola to 53-82  stato adoperato anche per Taccertamento delle infezioni in Fagiolo con ELISA. I valori A 40 5 ottenuti con i tessuti infetti erano elevati (1,5) mentre quelli dei tessuti sani erano pari a 0,1 dopo 90 min di incubazione del substrato. Ci costituisce prova indiretta che, con il mtodo di purificazione adottato, son ottenibili preparati virali soddisfacentemente purificati.
43872362|Mycotoxin risk in the grape product chain is primarily due to ochratoxin A (OTA) occurrence in wine and dried vine fruits. Aspergillus carbonarius and the A. niger group are the main agents of Aspergillus bunch grape, and they, especially A. carbonarius, are responsible for OTA contamination worldwide. Fumonisin B (FB) represents an additional potential mycotoxin risk in the grape-wine product chain and A. niger/A. awamori were recently reported as the FB producers in grapes. A deeper understanding of the species diversity of black Aspergilli, together with specific knowledge of their ecology and epidemiology, can help to predict their occurrence. From this perspective several studies have been done regarding prevention and control of black Aspergini and reduction of mycotoxin risk at all stages, from vineyard management to wine-making procedures. In this review a comprehensive overview of all these aspects is presented.
42683825|Da piante di Cavolfiore mostranti uno schiarimento lungo le nervature e un ridotto sviluppo,  stato isolato un virus che si  dimostrato essere l'agente dell'alterazione. Detta entit patogena viene considerata un ceppo del virus del mosaico del Cavolfiore. L'identificazione dell'entit infettiva  stata fatta sulla base delle reazioni di una serie di ospiti erbacei differenziali, delle propriet fisiche in vitro, dei saggi sierologici, della trasmissione a mezzo di Aphis fabae Scop., Brevicoryne brassicae L. e Myzus persicae Sulz., delle osservazioni al microscopio elettronico e dallo spettro di assorbimento in luce ultravioletta del purificato ottenuto con cicli di centrifugazione differenziale. From Cauliflower plants showing vein banding and stunting, a virus was isolated which proved to be the causal agent of the disease. Such virus is considered a strain of Cauliflower mosaic virus. The identification of the virus was carried out according to: reaction of a number of differential herbaceous hosts; physical properties in vitro; serological tests; transmission through Aphis fabae Scop., Brevicoryne brassicae L. and Myzus persicae Sulz., electromicroscope observations and UV absorption spectrum of purified preparations obtained with cycles of differential centrifugation. De plantes de Chou-fleur montrant une dcoloration le long des nervures et, essentiellement, une rduction du dveloppement, on a isol un virus qui s'est montr tre l'agent de l'altration. On considre ce virus comme une souche de la mosaque du Chou-fleur. On a identifi le virus sur la base des ractions sur une srie de htes herbacs diffrentiels, des proprits physiques in vitro, des essais srologiques, de la transmission au moyen de Aphis fabae Scop., de Brevicoryne brassicae L. et de Myzus persicae Sulz., des observations au microscope lectronique et sur la base du spectre d'absorption en lumire ultraviolette de la substance purifie obtenue par des cycles de centrifugation diffrentiels.
42685312|Successful eradication of PVX and PVS by chemotherapy in vitro (ribavirin + DHT) of potato stem cuttings is reported. Results depended first of all on the virus involved and secondarily on size of cuttings and treated cultivar. Hundred per cent of PVX eradication was obtained with a 8 week treatment of large cuttings (0.3  2 cm) with 100 mg/l DHT + 30 mg/l ribavirin, for all cv. tested. For PVS, appreciable results (73 to 87%) for some cv (Monalisa, Primura, Dsire) were experimented only when smaller cuttings (0.15  0.5 cm) were treated for the same period of time, increasing the ribavirin dose to 50 mg/l.
42685399|Ascochyta blight (AB) resistance reactions were studied in 23 chickpea cultivars, mainly advanced lines and Tunisian varieties from the Tunisian chickpea breeding program, growing both at two locations and under controlled conditions. Two co-dominant markers both associated with AB resistance were also used in this study; the CaETR marker tightly linked to QTLAR in combination with the SCAR SCY17 marker linked to QTLAR to explore their usefulness in discriminating between resistant and susceptible chickpea genotypes. These two markers contribute efficiently in the selection of new chickpea varieties with better combinations of aleles to ensure durable resistance to AB. The advanced line V10 presenting the resistance alele for CaETR, but being still heterozygous for the SCAR17 was characterized as resistant to moderately resistant in field studies and under controlled conditions. This line could be very useful for developing a new variety that is fixed for both resistance aleles and expresses good levels of resistance to AB in different chickpea cropping environments. These markers are very useful in assisting chickpea breeding programs, especially thanks to their robustness, their co-dominance and their utility across different genetic backgrounds.
42685639| stato dimostrato che Pseudomonas syringae pv. savastanoi ha una fase epifitica di crescita oltre che sulle foglie di Olivo anche sui rami e sulle drupe della pianta. Popolazioni epifitiche dell'agente della rogna dell'Olivo sono state trovate anche sulle foglie e sui rami di Oleandro, altro ospite del patgeno. In generale, la densit delle popolazioni batteriche epifitiche  risultata maggiore sui rami rispetto alle foglie. Questi risultati indicano che P. syringae pv. savastanoi pu trovare tra le anfrattuosit della corteccia migliori condizioni per la sua conservazione e moltiplicazione e che il batterio  in grado di causare infezioni di rogna ogni quai volta si verificano eventi che aprono la via alla sua penetrazione nei tessuti dell'ospite. Infine, le fluttuazioni di P. syringae pv. savastanoi, come pure quelle di altri batteri epifiti in grado di colonizzare le piante di Olivo e di Oleandro, sono apparse influenzate dal periodo stagionale e forse anche dalla quantit e qualit delle sostanze che le piante accumulano alia loro superficie. It has been demonstrated that Pseudomonas syringae pv.savastanoi (Smith) Young et al, has an epiphytic growth phase on the leaves, as well as on the twigs and drupes of Olive plants. Epiphytic populations of the causal bacterium of Olive knot disease are also found on leaves and twigs of Oleander, another host of the pathogen. Generally, the size of epiphytic bacterial populations proved to be larger on the twigs than on the leaves. These results show that P. syringae pv. savastanoi may find better conditions for its survival and multiplication in the bark anfractuosities and that the bacterium may be able to cause knot infections whenever events favour its penetration of the host tissues. Finally, bacterial fluctuations of the pathogen and the other epiphytic bacteria colonizing Olive and Oleander plants, seemed to be influenced by the season and may be by the amount and nature of the substances accumulated by plants on their surface.
42684403|Applicando il metodo di Van der Plank  stata svolta un'indagine concernente la diffusione di Plasmopara helianti Novot in pieno campo. Tale indagine mostra corne sul terreno in pendenza e con un alto grado di infezione naturale, il parassita si propaga seguendo preferenzialmente le linee di pendenza del terreno. Le sequenze prese nel senso dlia pendenza, sono infatti quasi tutte significative al test di Van der Plank, al contrario dlie sequenze prese nel senso ortogonale alla pendenza stessa. Le principali cause che favorirebbero lo sviluppo del patgeno in questa direzione sono le lavorazioni e l'acqua di ruscellamento. A study of Plasmopara helianthi Novot spread in the field was carried out following Van der Plank's method. The results show that in a highly infected sloping soil the parasite's spread follows preferentially the slope lines. With few exceptions, all slopewise sequences of data are significant by the Van der Plank's test, while sequences orthogonal to the slope are never significant. Tillage and the surface running water are likely to be the main causes affecting the pathogen spread in such direction. En applicant la methode de Van der Plank, on a effectu une recherche relative  la diffusion du Plasmopara helianthi Novot en plein champ. Cette recherche montre que sur un sol en pente et avec un haut degr d'infection naturelle, le parasite se propage en suivant de prfrence les lignes de pente du sol. Les squences, prises dans le sens de la pente, sont en effet presque toutes significatives au test de Van der Plank, au contraire des sequences prises dans le sens orthogonal  la mme pente. Les causes principales qui favoriseraient le dveloppement du pathogne dans cette direction sont les cultivations et l'eau de ruissellement.
42683784|Si descrivono i sintomi prodotti su numerosi ospiti erbacei e le caratteristiche in vitro di due virus trasmissibili meccanicamente, isolati da piante di Ciliegio dolce affette da necrosi dei frutti. Uno di essi appartiene al gruppo delle macchie fogliari clorotiche (CLSV); l'altro non  stato ancora ben identificato. Dal 1963 al 1967, sui ciliegi malati la percentuale dei frutti con manifestazioni necrotiche  progressivamente diminuita da valori del 100 % a valori del 20-25 %. Two viruses mechanically transmitted from sweet-Cherry trees showing fruit necrosis were studied in their symptomatological behaviour on several herbaceous hosts and in their properties in vitro. These viruses were associated to diseased trees and were not recovered from apparently healthy ones. One of viruses belongs to chlorotic leaf-spot virus group (CLSV), whereas the other has not yet been properly identified. From 1963 to 1967, the percentage of fruits showing necrotic spots on diseased trees, dropped from 100 % to 20-25 %. On a tudi deux virus transmissibles mcaniquement isols d'arbres de Cerisier atteints par la ncrose des fruits. On a suivi leur comportement symptomatologique sur des htes diffrentiels et leur caractristiques in vitro. L'un d'eux appartient au groupe du virus des taches foliaires chlorotiques (CLSV); l'autre n'a t pas encore identifi. Du 1963 au 1967 la pourcentage de fruits avec manifestations ncrotiques sur les plants malades a progressivement diminue de 100 %  20-25 %.
43872337|Citrus tristeza virus (CTV) is the causal agent of the most important virus disease of citrus. CTV isolates differing in biological and molecular characteristics have been reported worldwide. Recently, CTV was detected in Syria in citrus groves from two Governorates (Lattakia and Tartous) and several CTV outbreaks have been reported in Apulia (southern Italy) since 2003. To molecularly characterize the CTV populations spreading in Syria and Italy, a number of isolates from each region was selected and examined by different molecular approaches including: Multiple Molecular Markers analysis real time RT-(q)PCR, single strand conformation polymorphism (SSCP) of the major coat protein (CP) gene (P25), and sequence analysis of the CP (P25), P18, P20 and RdRp genes. SSCP analysis of CP25 yielded two distinct simple patterns among the Syrian isolates and three different patterns in the Italian isolates. Based on MMM analysis, all Syrian CTV isolates were categorized as VT-like genotype, whereas the Italian isolates reacted only with the markers specific for the T30 genotype. These findings were also confirmed by RT-qPCR and by sequencing analysis of four genomic regions. The Italian isolates had nucleotide identities which varied: from 99.5 to 99.8 for the CP gene; from 97.4% to 98.3% for the P18 gene; from 98.6% to 99.8% for the P20 and from 97.8% to 99.1% for the partial RdRp sequenced. High sequence identity was found for all genomic regions analyzed between the Syrian isolates (from 98.9% to 99.6%). These results show that the CTV populations spreading in Apulia and Syria are associated with different genotypes, indicating different potential impacts on the citrus trees in the field. Since in both areas the introduction of the virus is relatively recent, infected plants resulted to contain a single and common genotype, suggesting that CTV is spreading from the first outbreaks by aphids or local movement of autochthonous infected plant material.
42685437|Allo scopo di accertare la frequenza delle virosi nei fragoleti dell'imolese  zona tipica dell'Emilia di coltivazione della pianta  sono state intraprese negli anni 1958-1959 opportune ricerche. Queste sono consistite essenzialmente nel saggio obiettivo delle colture effettuato con l'impiego della pianta-test Fragaria vesca. Sono state prelevate, da numerose piante in campo, e da appezzamenti diversi, uno-due foglie giovani con colonie di Pentatrichopus fragaefolii da ognuna delle quali venivano prelevati 4-5 individui che poi venivano fatti alimentare in esemplari di Fragaria vesca coltivati in vaso. Gli afidi erano devitalizzati dopo 6 giorni di permanenza sulla F. vesca e le piante rivelatrici erano consrvate per un periodo di circa due mesi onde osservare tutti i diversi sintomi. Le diverse manifestazioni sintomatologiche osservabili sono state raggruppate in categorie distinte in modo da tener conto, sia pure approssimativamente, delle possibili entit virali presenti e loro associazioni; precisamente si sono distinti: a) mosaico leggero : consistente in lievi maculature giallo-verdi della lamina fogliare; b) mosaico bolloso : decolorazioni poco intense della foglia accompagnate da forti bollosit e dimensioni ridotte della lamina; c) mosaico e nanismo : l'alterazione cromatica  simile a quella descritta in a) ed  accompagnata da accentuata riduzione della lamina fogliare e del picciolo, bollosit e necrosi. Tutta la pianta rimane nana e produce scarsi stoloni ; d) nanismo : caratterizzato da riduzione di sviluppo della vegetazione accompagnata da alterazioni cromatiche transitorie sulle foglie; e) arricciamento : forte deformazione del lembo fogliare per disforme accrescimento dei tessuti. Sono state in complesso saggiate 963 piante di fragola di tre variet e raccolte in 27 diversi appezzamenti (Tab. I). Tutte le piante saggiate sono state riscontrate affette da virus producenti quadri sintomatologici diversi e con diversa frequenza (Tab. II). Sono apparsi generalmente pi frequenti il mosaico leggero ed il mosaico e nanismo. In order to detect the frequency of the virus diseases in the Strawberry beds in the Imola territory  an area typical in Emilia for the cultivation of Strawberries  research was undertaken in 1958 and 1959. This consisted essentially in an objective test of the crops by means of test-plants Fragaria vesca. From each of several plants in the field, out of several lots, were taken one or two young leaves with colonies of Pentatrichopus fragaefolii, and from each of them were taken 4-5 individuals that were then fed on plants of F. vesca, growing in pots. The aphids were killed after 6 day's permanence on F. vesca and the test plants were kept for about two months in order to observe all their different symptoms. The different visible symptoms were grouped into distinct categories so that the possible virus diseases and their associations could be taken into account, even though approximately. The categories were the following: a) light mosaic: consisting of light yellow-green spots on the leaves; b) blistering mosaic : faint decolourizations of the leaf together with strong blistering and reduced blade size; c) mosaic and dwarf: the chromatic anomaly similar to that described in a), together with strong reduction of the blade and petiole, blistering and necrosis. The whole plant remains dwarf and produces only few stolons; d) dwarf : reduction of development of the plant together with transitory chromatic alterations of the leaves; e) curling : strong deformations of the blade caused by unequal growth of the blade tissues. On the whole 963 Strawberry plants of three varieties were tested, picked from 27 different lots (Tab. I). All tested plants were found to be affected with virus producing different symptoms and with a different frequency (Tab. II). The light mosaic and mosaic with dwarf were generally more frequent. Pendant les annes 1958-59 on a entrepris d'opportunes recherches dans le but de vrifier la frquences des maladies  virus dans les fraisires de la rgion d'Imola, zone typique de l'Emilie pour cette culture. Ces recherches ont essentiellement consist dans l'essai objectif des cultures effectues par l'emploi de la plante-test Fragaria vesca. On a prlev de nombreuses plantes cultives en champ et de chaque de diffrentes places une ou deux feuilles jeunes avec des groupes de Pentatrichopus fragaefolii, et on retirait de chacune d'entre elles 4-5 individus qu'on alimentait ensuite sur des exemplaires de Fragaria vesca cultivs dans des pols. Les aphidiens taient tus aprs 6 jours de permanence sur la F. vesca et les plantes rvlatrices taient conserves, pendant presque 2 mois, afin d'observer tous les diffrents symptmes. Les diffrentes manifestations symptomatologiques observables ont t groupes en catgories distinctes, de facon  tenir compte, mme si ce n'est qu'approximativement, des possibles virus prsents et de leurs associations. On a distingues surtout: a) mosaque lgre: consistant en de lgres taches jaune-ventes de la feuille; b) mosaque cloqu: dcolorations peu intenses de la feuille accompagnes de cloques et dimensions rduites de la feuille; c) mosaque et nanisme: l'altration chromatique est semblable  l'altration dcrite dans a) et elle est accompagne d'une rduction accentue de la feuille et du ptiole, cloques et ncroses. Toute la plante reste naine et ne produit que peu de stolons. d) nanisme: caractris par la rduction de dveloppement de la vgtation accompagne d'altrations chromatiques transitoires sur les feuilles. e) enroulement: fortes dformations de la feuille pour un difforme accroissement des tissus. Dans l'ensemble on a expriment 963 plantes de Fraises de 3 varits, cueillies sur 27 diffrents places. (Tab. I). On a contrl que toutes les plantes essay taient affectes d'un virus, produisant des symptomatologies diffrentes et avec une frquence diffrente (Tab. II). On a pu remarquer que la mosaque lgre et la mosaque associe au nanisme sont en gnral les plus frquentes.
42684347|Sono stati studiati l'assorbimento e la distribuzione di Benomyl in piante di Palma da dattero (Phoenix dactylifera L.) mediante saggi biologici con Penicillium expansum Lk. ex Thom. Il Benomyl  stato assorbito sia per via radicale che attraverso le foglie; si  ridistribuito nella pianta ed ha persistito in essa e nel terreno per alcuni mesi. In prove in vitro, il Benomyl  stato capace di inibire la germinazione delle clamidospore e dei microconidi (Surico, 1976) di Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans. Infine il Benomyl  stato saggiato anche in prove condotte in serra, su piantine di Palma da dattero. Quando l'intervallo di tempo fra la somministrazione del prodotto al terreno e la successiva inoculazione  stata di I mese o meno, la malattia non si  manifestata per i 5-6 mesi della prova. La sostanza ha invece esercitato un'azione sostanzialmente ritardatrice, quando  stata somrninistrata dopo l'inoculazione. Sembra dunque che esistano possibilit di impiego del Benomyl nella lotta contro il  bayoud  della Palma da dattero; ma, pare che bisognerebbe insistere nella ricerca di metodi di trattamento al terreno e alle foglie, che permettano di superare le difficolt teeniche e soprattutto economicne che oggi si presentano The uptake and transport of Benomyl into plants of Date palm (Phoenix dactylifera L.) have been investigated vestigated using Penicillium expansum Lk. ex Thom as test organism in the bioassays. Benomyl was uptaken by roots and leaves, became distributed in the plant and persisted in the plant and the soil for several months (Surico, 1976). In in vitro assays, Benomyl inhibited the germination of Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans, chlamydospores and microconidia. Benomyl was also assayed on young plants of Date palm grown in the greenhouse. When the interval between product application to the soil and inoculation was 1 month or less, the disease did not appear for the 5-6 months of duration of the experiment. On the other hand, Benomyl applied after inoculation substantially delayed the progress of the fungus. It appears that Benomyl may be used for the control of "bayoud" of Date palm, but further tests are needed to find better treatment methods for soil and leaves, in order to overcome technical and especially economical difficulties which exist now. On a tudi l'absorption et la distribution du Bnomyl dans le Palmier dattier (Phoenix dactylifera L.) par des essais biologiques avec Penicillium expansum Lk. ex Thom. Le Bnomyl a t absorb soit par les racines soit par les feuilles; il s'est distribu dans la plant et il a persist dans elle et dans le sol pendant plusieurs mois. Des essais in vitro nous ont montr que le Bnomyl est capable d'inhiber la germination des chlamydospores et des microconidies de Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans. (Surico, 1976). Enfin le Benomyl a t essay sur le Palmier dattier cultiv en serre. Quand le Bnomyl a t incorpor dans le sol 1 mois ou moins avant l'inoculation il a suprim la maladie par les 5-6 mois de l'essais. Quand, au contraire, le fongicide a t incorpor dans le sol aprs l'inoculation il a surtout retard le dveloppement du champignon. Il semble donc qu'il y a des possibilits pour utiliser le Benomyl dans la lutte contre le  bayoud  du Palmier dattier; mais il nous semble qu'il est ncessaire chercher des mthodes de traitement du sol et des feuilles qui permettent de surmonter les difficults techniques et surtout conomiques qui se prsentent aujuord'hui.
42685881|Some epidemiological experiments on the Melampsora pulcherrima (Bub.) Maire infection of Mercurialis annua were carried out. The following were studied: 1) the spread of the infection on M. annua in relation to an artificial source of basidiospore inoculum made up of germinating rust-teliospores on Populus alba leaves; 2) the possibility of transmission of the infection by the infected M. annua seeds even with the observation of the spread of the mycelium in them; 3) the evolution of the infection on M. annua plants infected naturally and after artificial inoculation. The following were highlighted: 1) there is a close relationship between the basidiospores production from germinating teliospore on P. alba leaves and the outbreak of the infection on M. annua ; 2) the infection does not seem to be transmitted by the seeds of the infected plants to the new M. annua plants, so much so that the embryo sac of the infected seeds is not invaded by the mycelium; 3) the M. pulcherrima infection process on M. annua begins in the leaves and it progresses in a wide-spread manner to the branches and into the stem, with a slow systemic behaviour. These results allow some particular characteristics of M. pulcherrima behaviour previously observed to be interpreted.
42685627|Two Tobacco streak virus (TSV) isolates from imported Gladiolus (Gladiolus sp.) 'Peter Pears' were biologically and serologically compared. The first isolate: TSV-1, was found in Emilia-Romagna (Northern Italy), the second one: TSV-2, in Sicily. All the gladiolus plants infected by TSV-1 and TSV-2 showed shorter flower spikes (mosaic, ringspots and necrotic streaks were sometimes present on the leaves of stunted plants). In rate-zonal density gradient centrifugation both of them sedimented as three components: Top (non infectious), Middle and Bottom (infectious by themselves); they were also serologically indistinguishable (no spurs in cross-reaction tests) and appeared identical in the electron microscope (size between 25 and 30 nm). The two TSV isolates differed in host range, in the symptoms of infected plants and in some properties in crude sap. In fact, TSV-1 infected 17 of 22 species tested and TSV-2 only 11; TSV-1 usually induced only local symptoms, whereas TSV-2 primary lesions followed by systemic invasion; in crude sap TSV-2 was less stable than TSV-1. This is the first report of stunting of spike flower associated with TSV in Gladiolus. Due isola ti del virus della necrosi perinervale del Tabacco (TSV), provenienti da Gladiolo (Gladiolus sp.) cv. Peter Pears importata, sono stati biologicamente e sierologicamente confrontati tra loro. Il primo isolato: TSV-1,  stato rinvenuto in Emilia-Romagna, il secondo: TSV-2, in Sicilia. Tutti i gladioli infetti con TSV-1 e TSV-2 erano caratterizzati da un vistoso nanismo della spiga fiorale; le foglie mostravano a volte sintomi di mosaico, piccoli anelli cloro-necrotici e striature necrotiche. Purificati in gradienti di saccarosio, i due isolati erano costituiti di tre componenti: Top (non infettivo), Middle e Bottom (infettivi); essi apparivano inoltre identici sierologicamente (nessuno sperone nelle reazioni incrociate in agar) come anche al microscopio elettronico (diametro fra 25 e 30 nm). I due isolati di TSV differivano invece nella gamma di piante ospiti, nella sintomatologia da queste evidenziata e su alcune propriet nel sueco crudo. Infatti TSV-1 infettava 17 di 22 specie inoculate, mentre TSV-2 solo 11; TSV-1 generalmente determina va sintomi locali, mentre TSV-2 sia locali che sistemici; nel sueco crudo TSV-1 si mostrava piu stabile di TSV-2.  questa la prima segnalazione di nanismo della spiga fiorale associato alia presenza di TSV nel Gladiolo.
42684091|A study was made on the identification and distribution of physiologic races of Wheat leaf rust, Puccinia recndita Rob. ex. Desm. and of stem rust, Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen. on the Wheat growing areas of Iraq. This study included 188 culture collections and isolates (60% of the total) obtained from 24 major Wheat growing areas. These collections and isolates yielded 15 races of P. recondita, namely; 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198 and 216, and 13 races of. P. graminis f. sp. triciti: 9, 11, 15, 32, 56, 126, 164, 189, 221, 238, 244, 267 and 294. Nelle zone dell'Iraq coltivate a Grano (Triticum aestivum L.)  stato eseguito uno studio sulla distribuzione e identificazione di razze fisiologiche della ruggine bruna fogliare (Puccinia recondita Rob. ex Desm.) e della ruggine nera dello stelo (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen.). Questo studio  stato eseguito su 188 raccolte e isolati (il 60 % del totale) ottenuti da 24 zone cerealicole tra le pi important! in Iraq. Da tali raccolte e isolati sono state messe in evidenza quindici razze di P. recndita: 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198 e tredici razze di P. graminis f. sp. tritici: 9, 11, 15, 32, 56, 126. 164, 189, 221, 238, 244, 267 e 294. On a effectu une tude sur la distribution et l'identification de races physiologiques de la rouille brune du Bl (Puccinia recondita Rob. ex Desm.) et de la rouille noire (Puccinia graminis Pers. f sp. tritici Erikss. et Hen.), dans des zone cralires de l'Irak. Cette tude a t effectue sur 188 rcoltes et isolats (60 % du total) provenants de 24 zones cralires parmi les plus importantes de l'Irak. Ces rcoltes et ces isolats ont produit 15 races de P. recondita: 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198, et 216 et 13 races de P. graminis f. sp. tritici: 9, 11, 15, 32, 56, 126, 164, 189, 221, 238, 244, 267, et 294.
42685688|La reazione di alcuni vitigni ('Caveccia', 'Fortana', 'Sangiovese', 'Lambrusco Salamino', 'Chardonnay') all'infezione naturale dell'agente di una malattia simile alla flavescenza dorata,  stata studiata in cinque vigneti localizzati in tre diverse localit (Ravenna, Bologna, Reggio Emilia) della regione Emilia-Romagna. Pluriennali osservazioni hanno portato all'individuazione delle seguenti categorie di piante: a) ammalate che risultavano tali anche l'anno precedente, b) senza sintomi che risultavano ammalate o risanate l'anno precedente (risanate), c) ammalate che risultavano sane oppure risanate l'anno precedente (nuove infezioni). Il numero delle viti precedentemente affette che evidenziavano il fenomeno della remissione dei sintomi o risanamento, variava in generale dall'8,6% all'85%; in un vigneto di 'Caveccia' e 'Fortana' sottoposto alla capitozzatura di tutti i ceppi, esso raggiungeva invece il 91% ed il 100% rispettivamente. L'analisi della gravit sintomatologica effettuata particolarmente in piante di 'Caveccia', 'Sangiovese' e 'Chardonnay' che risultavano risanate oppure ammalate l'anno precedente, non ha pienamente dimostrato un'evoluzione dell'ampelopatia sull'ospite classificabile come del tipo 'Baco 22A'. E' risultata comunque esclusa, per la riscontrata presenza del risanamento in tutti i vitigni considerati, l'altro modello di evoluzione che in letteratura  stato riportato sul 'Nielluccio'. Gli effetti della malattia sulla produzione e sullo sviluppo vegetativo sono stati valutati in un vigneto di 'Sangiovese' con sistema di allevamento a G.D.C., confrontando piante con infezione grave (sintomi su un numero complessivo di tralci 15), piante con infezione leggera (sintomi su un numero complessivo di tralci da 5 a 10), piante risanate e piante sane. Nel 1987, il decremento medio di produzione di uva nei ceppi delle prime tre categorie considerate risultava rispettivamente del 45,9%, del 17,2% (P=0,01) e del 14,5% (P=0,05); quello di produzione di legno era invece del 50%, del 33,3% e del 27,8% (P= 0,01). Nel 1988, nell'ambito dei medesimi gruppi, le viti che mantenevano la stessa condizione sanitaria considerata l'anno precedente, producevano rispettivamente il 48,1% (P= 0,01), il 24,9% (P= 0,05) ed il 7% in meno di quelle sane; il decremento riferito al peso dei sarmenti risultava invece del 43,8% (P= 0,01), del 12,5% e del 6,3%. L'attivit vegetativa e produttiva dei ceppi con il livello d'infezione piu grave si differenziava statisticamente da quella dei ceppi con infezione pi leggera il cui comportamento non era invece diverso da quello delle piante risanate. Queste ultime poi, in confronto a quelle sane, risentivano dell'influenza negativa dell'affezione solamente il primo anno, facendo registrare una differenza significativa nei riguardi sia della produzione di uva (P= 0,05) che del peso di legno (P= 0,01). The reaction of some cultivars (Caveccia, Fortana, Sangiovese, Lambrusco Salamino, Chardonnay) to natural infection by the agent of a flavescence dore-like disease, was studied in five vineyards in three different areas (Ravenna, Bologna, Reggio Emilia) of Emilia-Romagna (Northern Italy). Observations, made over a period of several years, led to the identification of the following host categories: a) diseased vines, also infected the previous year; b) asymptomatic vines, infected or recovered the previous year (recovered); c) diseased vines, healthy or recovered the previous year. The number of diseased plants that recovered varied from 8.6% to 85%; but in a 'Caveccia' and Tortana' vineyard, where the vines were cut-back to the grafting point, this variation was 91% and 100% respectively. Disease severity, analyzed in 'Caveccia', 'Sangiovese' and 'Chardonnay' vines, recovered or infected the previous year, did not clearly demonstrate an evolution of the disease which could be classified as 'Baco 22A\ It was, however, possible to exclude the other evolution model ('Nielluccio') reported in literature, due to the occurrence of the recovery phenomenon in all the cultivars examined. The effects of the disease on yield and vegetation (weight of pruned canes) were assessed in a G.D.C. trained ' Sangiovese' vineyard. Infected vines with symptoms on  15 canes, infected vines with symptoms on 5-10 canes, recovered and healthy vines were all compared. In 1987, the mean grape yield per plant in the first three categories was respectively reduced by 45.9%, 17.2% (P= 0.01) and 14.5% (P= 0.05); the mean weight of pruned canes was reduced by 50%, 33.3% and 27.8% (P= 0.01). In 1988, in the vines maintaining the same sanitary state and disease severity level, mean yield was reduced by 48.1% (P= 0.01), 24.9% (P= 0.05) and 7%; weight of pruned canes was reduced by 43.8% (P= 0.01), 12.5% and 6.3%, as compared to the healthy plants. The difference in yield and growth between severely and mildly diseased vines was statistically significant, but not that between mildly diseased and recovered ones. The latter, as compared to healthy vines, showed a significant difference in yield (P= 0.05) and weight of pruned canes (P= 0.01) only in the first year of recovery.
42684423|Corn debris and growing plants sampled from a no-plow plot were examined for the presence of pseudothecia of Mycosphaerella zeae-maydis. Pathogenicity to Maize of ascospores produced in them was determined in the greenhouse. Concentration of ascospores in the air was sampled by means of a Burkard spore trap placed in the plot. Pseudothecia were formed in overwintering leaf debris in May but a few ascospores were observed. Pathogenicity experiments with the pseudothecia in debris were not successful since ascospores did not discharge from the material collected. Pycnidia were numerous in leaf debris and many conidia were found in them. Pseudothecia were formed in necrotic tissue of lower leaves in growing plants; they were first observed on July 1 and continued to form troughout the groving season. Ascospores developed in these pseudothecia were pathogenic to Corn. Pycnidia were also abundant in necrotic tissue of the lower leaves of Corn plants and could be found in all necrotic leaf tissue throughout the season. Ascospores in the air were trapped continuously from May 31 to August 31, 1974. Residui e piante di Granturco raccolti in inverno da parcelle non coltivate sono stati esaminati per la presenza di pseudoteci di Mycosphaerella zeae-maydis. La patogenicit verso Granturco delle ascospore prodotte  stata saggiata in serra mentre la presenza delle ascospore nell'aria  stata rilevata a mezzo di una trappola per spore Burkard installata in campo. Pseudoteci si sono differenziati in maggio sui residui raccolti ma essi contenevano un modesto numero di ascospore. Le prove di patogenicit non hanno avuto successo a causa della mancata liberazione di ascospore dai residui vegetali utilizzati. Nei residui raccolti erano anche presenti numerosi picnidi maturi. Pseudoteci sono stati anche osservati nei tessuti necrotici delle foglie basali di piante in attiva crescita; essi erano present dai primi di luglio e la loro differenziazione si  avuta durante tutto il ciclo colturale del Granturco. Le ascospore differenziatesi in tali pseudoteci sono risultate patogene per il Granturco. Sui tessuti necrotici delle foglie basali sono stati abbondantemente presenti per tutto il ciclo colturale delle piante anche picnidi del patogeno. Le ascospore sono state catturate con continuit dal 31 maggio al 31 agosto.
42684075|Semenzali di Arancio amaro (Citrus aurantium L.), inoculati con i virus della psorosi a concavit gommose, della variegatura infettiva e dell'exocortite, in genere hanno mostrato un grado di suscettibilit alle infezioni di  mal secco  inferiore a quello delle piante non virosate di controllo. Le tre prove realizzate si sono differenziate tra di loro per l'et delle infezioni da virus al momento dell'inoculazione con Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kan. et Ghik. Ai primi sintomi di  mal secco  nelle foglie e nelle radici delle piante delle tesi a confronto sono stati determinati i fenoli liberi e totali nei loro complesso e quindi singolarmente. La minore suscettibilit al  mal secco  dei semenzali di Arancio amaro virosati  risultata per lo pi associata all'accumulo di particolari sostanze fenoliche (principalmente gli acidi, midrossibenzoico, o-cumarico e ferulico), che ha fatto seguito alle infezioni, stesse; alcuni fenoli si sono accumulati anche nelle piante con le sole infezioni di  mal secco , ma in forma molto meno vistosa. Virus-infected (concave gum psorosis, infectious variegation, exocortis) Sour Orange (Citrus aurantium L.) seedlings generally were less susceptible to Citrus  mal secco  caused by Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kane. et Ghik., in comparison with the non virus-diseased plants. Three experiments were carried out which differed in relation to the age of virus infection when plants were inoculated with P. tracheiphila. The phenolics were extracted from roots and leaves when the first symptoms of  mal secco  appeared; both the total and the individual free and bound (acid hydrolysable) phenolics were quantitatively determined. The lower susceptibility to  mal secco  , shown by virus-infected seedlings, might be related to the accumulation of some phenolics (mainly m-hydroxybenzoic acid, o-coumaric acid and ferulic acid) in response to fungal infections. In non virus-diseased plants an increase of some individual phenolics was also observed. This however was considerably less evident than in virus-infected plants. Des semis de Bigaradier (Citrus aurantium L.) inoculs par des virus de la Psorose  concavit gommeuse, de la Bigarrure infectieuse et de l'Exocortis, ont montr, en gnral, un degr de susceptilibit au  mal secco  moindre que celui des plantes de contrle non viroses. Les trois essais ont montr des differences en rapport avec l'ge des infections par virus pendant l'inoculation avec Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.  l'apparition des premiers symptmes du  mal secco  dans les feuilles et les racines des plantes des series compares, on a dtermin la teneur en phenols libres et totaux dans l'ensemble et individuellement. La susceptibilit rduite au  mal secco  des semis viross de Bigaradier est en gnral associe  l'accumulation de substances phnoliques (surtout les acides m-hydroxibenzoique, o-cumarique et phrulique), qui a suivi les inr fections memes; certains phenols se sont accumuls aussi dans les plantes avec les seules infections de  mal secco , mais sous forme beaucoup moins vidente.
42685644|Nell'estate del 1984 da prelievi fatti in campi di Mais in Basilicata, le infiorescenze maschili sono risultate pi infette da specie di Fusarium rispetto agli stili, con alcune specie isolate solo dalle infiorescenze maschili. In totale sono state isolate dodici diverse specie. Le specie pi frequentemente isolate sono state F. moniliforme e F. equiseti seguite da F. proliferatum, F. acuminatum, F. graminearum, F. culmorum, F. chlamydosporum, F. semitectum, F. sporotrichioides, F. solani, F. poae e F. avenaceum. Alcuni periteci di Gibberella fujikuroi e di Gibberella intricans sono stati trovati sulle infiorescenze maschili. Viene presentato un possibile modo di diffusione di alcune specie di Fusarium. In Summer of 1984 the tassels from corn fields in Basilicata (Southern Italy) proved to be more infected than the styles by different Fusarium species and some of these species were isolated only from the tassels. The isolations yielded twelve species: F. moniliforme, F. equiseti were dominant, followed by F. proliferatum, F. acuminatum, F. graminearum, F. culmorum, F. chlamydosporum, F. semitectum, F. sporotrichioides, F. solani, F. poae and F. avenaceum. Some perithecia of Gibberella fujikuroi and Gibberella intricans were found on the tassels. Moreover, indication is given of a possibile epidemiological aspect of some Fusarium species.
42684127|Transfer of Phytophthora infestans (Mont.) d By from blighted tubers to the emerging stems was studied under controlled conditions. It was found that small sprouts became infected, however, they did not develop in either healthy or infected stems because they deteriorated before reaching soil surface. On the other hand, well-developed sprouts were not infected because the pathogen was unable to pass through tissue surrounding their base. Consequently, in neither instance was P. infestans able to pass directly from a blighted tuber to an emerging stem. Infection of stems was found possible by contact between them and blighted tubers below the soil surface; by mycelium spreading from blighted tubers to soil; and by air-borne sporangia which originated from the soil-borne mycelium.  stato studiato, in condizioni controllate, il passaggio di Phytophthora infestans (Mont.) d By da tuberi infetti ai germogli che da essi si sviluppano.  stato osservato che i germogli possono infettarsi ma da essi non si sviluppano comunque piante, sane o infette, poiche essi marciscono prima di emergere. D'altra parte, i germogli ben sviluppati da tuberi infetti non hanno mostrato infezioni perch il patogeno  stato incapace di superare i tessuti sani basali. Di conseguenza, in nessun caso P. infestans e stata in grado di passare direttamente da tuberi infetti a germogli emersi.  stato visto che l'infezione dei fusti  possibile quando essi, prima di emergere, vengono a contatto con tuberi infetti o con micelio che si sviluppa da essi. L'altra possibility di infezione  quella derivante dagli sporangi differenziati sul terreno e dispersi dall'aria. On a tudi, dans des conditions controlees, le passage de Phytophthora infestans (Mont.) d By, de tubercules infectes aux pousses qui se dveloppent sur ces derniers. On a remarqu que les pousses peuvent s'infcter mais ne donneront pas naissance  des plantes saines ou infectees, puisqu'elles pourrissent avant d'merger. D'autre part, les pausses bien developpes sur de tubercules infects n'ont pas montr l'infection parce que le pathogene n'a pas t capable de pentrer  travers les tissues sains autour de leur base. Par consequent, dans aucun de ces cas, P. infestans n'a t capable de passer dirctement de tubercules infects aux pousses merges. On a observ aussi que l'infection des tiges est possible quand ceux-ci avant d'merger, se trouvent en contact avec de tubercules infects ou avec un mycelium qui se dveloppe  partir de ces tubercules. L'infection se produit aussi par la prsence de sporanges disperses dans l'air qui ont leur origine dans le mycelium prsent dans le sol.
42683742|Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer (calcium nitrate) to Gladiolus, increases the percentage of corm infection by Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H. Addition of increasing amounts of phosphoric fertilizer (calcium superphosphate) decreases the percentage of corm infection. Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer to soils containing 33 kilograms potassium sulphate per feddan (= ha 0,42 or 1,038 acres) and with low and moderate levels of phosphorus fertilizer (200 and 400 kilograms per feddan respectively) increases the percentage of infection. With the high level (800 kilograms per feddan) the infection decreases in  Snow Princess  and  Sunny Boy  varieties and increases in  San Souci  variety. The percentage of diseased tissues of artificially inoculated  Snow Princess  corms taken from the previous fertilizer experiment increases by addition of the potassic fertilizer and also by adding increasing amounts of the nitrogenic fertilizer whereas it decreased by addition of phosphoric fertilizer. Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer to soils containing 33 kilograms potassium sulphate + 200 or 400 kilograms superphosphate per feddan increases the percentage of diseased tissues, whereas it decreases when 800 kilograms are added. These results are in positive correlation with the ratio of nitrogen/phosphorus (N/P) in the corms, i.e. when the ratio increases, an increase in the percentage of infection is noticed and vice versa. The percentages of moisture or potassium in the corms and also the pH value appear to be of little importance as regards their susceptibility to infection. L'aggiunta di quantit crescenti di concime azo tato (nitrato di calcio) al Gladiolo ha fatto aumentare la percentuale delle infezioni di Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H. ai bulbi; quella di quantit crescenti di concimi fosfatici (perfosfato di calcio) ha fatto diminuir tale percentuale. Con l'aggiunta di quantit crescenti del concime azotato a terreni contenenti 33 kg di solfato di potssio per feddan (= ha 0,42) e con bassi o medi livelli di concime fosftico (kg 200 e 400 per feddan, rispettivamente) si  ottenuto un aumento della percentuale d'infezione. Con un'alta dose di concime azotato (kg 800 per feddan) la percentuale d'infezione  diminuita nelle cv  Snow Princess  e  Sunny Boy  ed  aumentata nella cv  Sans Souci . La percentuale di tessuti malati in bulbi artificialmente infettati della cv  Snow Princess  , ottenuti dalla precedente prova di concimazione,  aumentata con l'aggiunta di concime potassico e anche di quantit crescenti di concime azotato, mentre  diminuita con l'aggiunta di concime fosfatico. L'aggiunta di quantit crescenti di concimi azotati a terreni contenenti kg 33 di solfato di potssio e kg 200 o 400 per feddan di perfosfato ha fatto aumentare la percentuale di tessuti malati, mentre l'ha fatta diminuir con 800 kg di perfosfato. Tali risultati sono positivamente correlati al valore del rapporto tra azoto e fosforo (N/P) nei bulbi. Quando il rapporto aumenta, si rileva un aumento nella percentuale di infezione e viceversa. La percentuale di umidit dei bulbi, il loro contenuto in potssio e anche il valore del pH sembrano avre poca importanza sulla loro suscettibilit alla malattia. L'addition de quantits croissantes d'engrais azot (nitrate de calcium) au Glaeul a eu comme rsultat l'augmentation du pourcentage d'infections des bulbes par Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H.; celle de quantits croissantes d'engrais phosphat (superphosphate de calcium) a conduit  une rduction de ce pourcentage. Par l'addition de quantits croissantes d'engrais azot aux terrains contenant kg 33 de sulfate de potassium pour feddan (= ha 0,42) et avec un bas ou moyen niveau d'engrais phosphorique (kg 200 et 400 pour feddan respectivement), on a obtenu l'augmentation du pourcentage d'infection. Un niveau elev de cet engrais (kg 800 pour feddan) a caus la rduction du pourcentage d'infection dans les cv  Snow Princess  et  Sunny Boy  ; au contraire il a caus l'augmentation d'infection dans la cv  Sans Souci  . Le pourcentage de tissus malades dans les bulbes infects artificiellement du cv  Snow Princess  , obtenus au cours du prcdent essai d'engrais a augment par l'addition d'engrais potassique, ou bien de quantits croissantes d'engrais phosphat. L'addition de quantits croissantes d'engrais azot aux terrains contenant kg 33 de sulfate de potassium et kg 200 ou 400 de superphosphate pour feddan a augment le pourcentage de tissus infects. Au contraire, il y a eu une rduction avec kg 800 de superphosphate. Ces rsultats sont en corrlation positive avec la valeur du rapport azote/phosphore (N/P) dans les bulbes; c'est--dire que lorsque ce rapport augmente, on remarque une augmentation dans le pourcentage d'infections et viceversa. Le pourcentage d'humidit des bulbes, leur contenu en potassium et aussi la valeur du pH semblent avoir peu d'importance sur les risques d'infection.
43871737|Studies were conducted to determine damage potential of Meloidogyne graminicola on the commonly grown rice cv. Sugandh-5 and to devise an effective management strategy. The nematicides were applied through root-dip (200 ppm solution) and soil application of 2 kg ha phorate 10G (25 mg a.i./pot), carbofuran 3G (83.3 mg a.i./pot and 1 L ha), carbosulfan 20EC (5L/pot) and chlorpyriphos 20 EC (6.25 L/pot) in both nematode infested and non-infested soil with five modes of application viz., root-dip, single soil application (15 days after transplanting), root-dip + one soil application, two soil applications, and root-dip + two soil applications (15 and 30 days). Application of nematicides did not cause any toxicity symptoms on rice plants. In nematode infested soil, terminal and spiral galls developed on the rice roots, and plants suffered 20-31% decrease in the plant growth parameters. Carbofuran and phorate through root-dip plus single soil application provided greatest suppression in galling (16-20%), egg mass production (18-22%) and soil population (27.5-58.2%) of M. graminicola, and subsequently increased all the plant growth variables by 9-19%. Root-dip + two soil applications increased plant growth and suppressed nematodes, but was equal to root dip + one soil application. Root-dip treatment alone with carbosulfan also significantly suppressed root galling (10-12%) and improved the dry weight of roots and shoots (7-10%).
42685487|In questa nota viene segnalata una nuova malattia dell'Olivo (Olea europaea L.) che colpisce giovani piante della cv. Cipressino, i cui principali sintomi sono iperplasia e disfacimento della corteccia, specialmente sulle radiei e sulla parte bsale del fusto. Dai tessuti alterati abbiamo isolato un fungo, classificato come Cylindrocarpon destructans (Zins.) Schlten il qule, inoculato artificialmente mediante ferita,  capace di svilupparsi nei tessuti corticali dell'ospite provocandone Ia necrosi. A new disease of young Olive (Olea europaea L.) trees cv. Cipressino is reported; its main symptoms are hyperplasia and decay of the cortex, especially of the roots and lower part of the stem. From the diseased tissues we isolated a fungus which was classified as Cylindrocarpon destructans (Zins.) Scholten. When the fungus is artificially inoculated by wounding, it can develop in the host cortex tissues causing their necrosis. Dans cette note on dcrit une nouvelle maladie de l'Olivier (Olea europaea L.), qui atteint les jeunes plantes de la cv. Cipressino, et dont les symptmes les plus importants sont l'hyperplasie et la dcomposition de l'corce, surtout sur les racines et sur la partie bsale du tronc. A' partir des tissus malades nous avons isol un champignon qui a t class comme Cylindrocarpon destructans (Zins.) Scholten. Inocul artificiellement par blessures, le champignon peut se dvelopper dans les tissus de l'corce de la plante hte, et peut causer la ncrose sur ces tissus.
42684222|Indole-3-acetic acid accumulated in Ragi [Eleusine coracana (L.) Gaertn.] leaves infected by Helminthosporium tetramera McKin. Concomitant with increases in IAA content, there was a little decrease in IAA oxidase activity in the infected leaves. While peroxidase activity decreased, catalase and phenol oxidase activity increased after infection. There was an accumulation of phenolics and a reduction of lignin in the infected leaves. The pathogen was found to produce IAA in vitro.  stato osservato accumulo di acido indolacetico in foglie di Korakan [Eleusine coracana (L.) Gaertn.] infette da Helminthosporium tetramera McKin. Contemporneamente airaumento di acido indolacetico  stata osseryata una leggera diminuzione dell'attivit indolacetico-ossidasica nelle foglie infette.  stato anche messo in evidenza che, dopo l'infezione, mentre Tattivit perossidasica diminuisce, le attivit catalasica e fenol-ossidasica aumentano.  stato inoltre riscontrato un accumulo di sostanze fenoliche nelle foglie infette, mentre nello stesso tempo il contenuto in lignina diminuisce. Il patgeno ha prodotto acido indolacetico in vitro. L'acide indol-3-actique s'est accumul dans les feuilles du Eleusine coracana (L.) Gaertn. infectes par Helminthosporum tetramera McKin. Dans les feuilles infectes, on a eu, en mme temps, une augmentation de la teneur en IAA et une diminution peu remarquable de l'activit oxydasique de IAA. Aprs l'infection, l'activit proxydasique tait rduite, tandis que l'activit de catalase et d'oxydase phnolique a augment. Dans les feuilles infectes, il y a eu aussi une accumulation des phnols et une rduction de lignine. On a observ que le pathogne produit IAA in vitro.
42684599|In Sardegna  stata osservata la presenza di tumori su diverse cultivars di Crisantemo (Chrysanthemum morifolium Ramat) cultivate in serra e in pieno campo. L'agente  stato isolato in coltura pura e identificato attraverso prove di patogenicit e saggi biochimici come Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn biotipo 1 (Keane et al.). Questo biotipo non era stato finora riscontrato su crisantemo in Sardegna. The occurrence of crown gall was observed an greenhouse and field grown chrisanthemum plants (Chrysanthemum morifolium Ramat.) in Sardinia (Italy). The causal agent has been isolated in pure culture and identified by pathogenicity tests and biochemical characters as Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn biotype 1 Keane et al. Such a biotype is recorded for the first time in Sardinia in this host plant.
42685237|Vascular wilt, caused by Fusarium oxysporum Schlecht, emend. Snyder et Hansen f. sp. lentis, is the most important disease of lentil (Lens culinaris Medikus) worldwide. This study on vascular wilt addressed, firstly, the association of inoculum density and wilt incidence both in the laboratory and in the field and, secondly, the relationship between disease incidence and yield loss in the field. In the laboratory, two lentil lines, contrasting in their field resistance to wilt, were challenged with inoculum densities from 0 to 10 microconidia/ml and disease severity was positively correlated to inoculum density. However, at intermediate densities the lines differed in their disease reaction. In the field in two seasons, inoculum density was unrelated to disease incidence in susceptible lentil lines, precluding the prediction of disease incidence from inoculum density. In six field trials in northern Syria, wilt incidence during the reproductive growth stage was significantly and negatively correlated with percentage yield loss. The mean over field trials of percentage loss in seed yield per unit change in wilt incidence (%) was 0.89  0.06%. This relationship was used as the basis of a general model relating yield losses in the field to the incidence of lentil vascular wilt.
42685249|Tomato yellow leaf curl geminivirus (TYLCV), transmitted by the whitefly Bemisia tabaci, causes a serious disease of tomato and is considered the major limiting factor for tomato production in many geographical regions. The development of tolerant genotypes is considered the most economical approach to control this disease. Among 42 tomato genotypes tested for resistance to TYLCV, four seemed most promising 'TY-King', 'W3093', 'W3098' and 'Fiona', showing milder symptoms and producing significantly higher yields than the susceptible controls. Tissue-blot immunoassay (TBIA) using monoclonal antibodies produced against African cassava mosaic geminivirus (ACMV) was found to be a sensitive and rapid method (4-5 h) for TYLCV detection. TYLCV was easily detected in the invaded phloem tissue; its concentration was highest in the apical region, and could be detected in the apices of a susceptible genotype 6 to 8 days after inoculation. In the early stages of infection, the viral concentration in the tolerant genotypes was lower than in the susceptible ones. These results were also confirmed using a digoxigenin-labelled DNA probe.
42685658|Sono stati saggiati quattro substrati selettivi per l'utilizzazione del metodo SDP nell'isolamento di P. cryptogea Peth et Laff. dal suolo. Le diverse basi nutritive e le varie combinazioni di sostanze antimicrobiche hanno dato risultati differenti a seconda del grado di inquinamento dei campioni di terreno saggiati. Mentre con campioni aventi una carica di microrganismi inquinanti relativamente bassa tutti i substrati sono stati in ugual misura utili per la determinazione della densit d'inoculo del fungo in esame, con campioni aventi carica elevata il substrato a base di PDA + BNPRAH si  dimostrato il migliore. La sua efficacia  stata ulteriormente migliorata aumentando la concentrazione delle sostanze antifungine in esso contenute. Four selective media were tested for use in the soil diluition plate (SDP) method for isolation of Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. from soil. The efficiency of various basal media and combination of antimicrobial substances was the same in estimating the inoculum density in soil samples which resulted poor in non-target microorganisms. If, however, the soil samples were rich in non-target microorganisms, the PDA + BNPRAH medium proved to be the best. A further improvement was obtained by increasing the concentration of antifungal agents.
43872363|Dried fruit is fruit that is preserved by removing the original water content naturally, through sun drying or artificially, by the use of specialized dryers or dehydrators. Dried fruit has a long tradition of use dating back to the fourth millennium in Mesopotamia and is prized because of its sweet taste, nutritive value and long shelf life. Traditional dried fruits such as raisins, figs, dates, apricots and prunes have been a staple of Mediterranean diets for millennia. The Mediterranean region is very favourable for production of dried fruits, not only with its climatic conditions, but also its exceptional fertile lands. Additionally, proximity to trade routes historically has allowed Mediterranean countries more access to dried fruits than landlocked countries. Today, dried fruit consumption is widespread. Nearly half of the dried fruits sold throughout the world are raisins, followed by dates, prunes (dried plums), figs, apricots, peaches, apples and pears. Dates, prunes, apricots, figs and raisins are the major dried fruits produced in the Mediterranean area. Dried fruits are not perishable but can support mold growth, some of which can produce mycotoxins. Occurence of toxigenic molds and mycotoxins on these dried fruits can be a problem in the Mediterranean basin, as in the other parts of the world, being a health hazard to the population as well as a trade issue for the export of local products. Although the most important mycotoxins occuring in Mediterranean crops are aflatoxins (B, B, G and G) and ochratoxin A, the type and level of mycotoxins and toxigenic molds vary by crop and also by country and in some cases geographic location within a country. In this review mycotoxin risks and toxigenic fungi in date, prune and dried apricot among Mediterranean crops are reported and discussed.
42685592|Nel triennio 1983-85, in tre ambienti diversi dell'Italia meridionale,  stato seguito il comportamento in campo di 30 cultivar di Frumento duro verso Alternara triticina Pras. et Prab. Le infezioni maggiori si son avute nel campo di Gravina in Puglia (Bari) nel periodo Marzo-Aprile. Con gli stessi Frumenti son stati eseguiti anche saggi in serra impiegando 2 isolati (A3 e A5) del fungo. Fra i Frumenti saggiati, 'Campodoro', 'Belvedere', 'Sansone 201 P' e 'Tito' hanno mostrato, sia in campo che in serra, una buona resistenza contro questo patgeno; mentre 'Creso', 'Produra', 'Trinakria' e 'Valgerardo' son risultati alquanto suscettibili. In the three years from 1983 to 1985, 30 cultivars of Durum wheat were tested for Alternaria triticina Pras. et Prab. in three areas of Southern Italy. Each year the disease was severe in March and April, especially in the trial field at Gravina in Puglia (Bari). The same cultivars were tested in the greenhouse with two isolates (A3 and A5) of the pathogen. Of the tested wheat cultivars, 'Campodoro', 'Belvedere', 'Sansone 201 P' and 'Tito' showed good resistance towards A. triticina in the field as well as in the greenhouse, while 'Creso', 'Produra', 'Trinakria' and 'Valgerardo' proved to be susceptible.
42685722|Rosette-disease and witches' broom have been found sporadically in Northern and Central Italy in sugar beet (Beta vulgaris L.) and spinach (Spinacia oleracea L.) plants. In the field, the diseased plants were characterized by stunting, yellowing and malformation of the youngest leaves (rosette stage). In greenhouse, the same plants produced axillary shoots with strap-like leaves (witches' broom). Sugar beet grafts reproduced the symptomatology observed in the field; periwinkle (Vinca rosea L.) grafts showed yellowing on the leaves. Observations by electron microscopy and fluorescence microscopy revealed the MLO presence in sieve tubes of sugar beet and periwinkle plants. In particular, in rosette diseased Sugar beets in which fluorescence test was negative, MLO were found in immature phloem cells. RLO were found in ultrathin sections of some of the sieve tubes of diseased spinach plants. This is the first report of natural occurrence of these organisms in Sugar beet and Spinach in Italy. It will be necessary to investigate the spreading of these diseases more throughly and also the presence of the specific vectors. Alcuni casi di rosettamento e scopazzi sono stati individuati in coltivazioni di Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.) e Spinacio (Spinacia oleracea L.) dell'Italia centro-settentrionale. La sintomatologia in campo si manifestava con nanismo, giallume e malformazioni a livello delle foglie pi giovani: si ave va cio la fase patognomonica nota con il nome di rosettamento. Le stesse piante malate, poi, trasportate in serra, manifestavano abnorme produzione di germogli ascellari e foglie nastriformi: fase degli scopazzi. Gli innesti con Barbabietola rosettata eseguiti su Barbabietola sana hanno permesso di riprodurre la sintomatologia, e quelli su Vinca rosea L. hanno dato luogo in molti casi, a giallume. Le osservazioni al microscopio ottico a fluorescenza, confermate da quelle al microscopio elettronico, hanno permesso di individuare la presenza di organismi di tipo procariote. In particolare, quelli osservati nella Barbabietola e nelle Vinche con giallume potevano riferirsi a MLO, mentre gli organismi osservati nello Spinacio erano simili a RLO.E' questa la prima segnalazione in Italia della presenza di organismi di questo tipo in tali colture: si rende necessario ora procedere a studi epidemiologici per evidenziare la diffusione della malattia e la eventuale presenza di vettori specifici.
42683728|In ricerche orientative su materiale raecolto in varie parti dell'Italia mridionale, sono state isolate le seguenti razze fisiologiche di Erysiphe graminis D. C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26. Ulteriori indagini fanno ritenere che le razze pi comuni siano la 3 e la 15. Au cours d'investigations prliminaires, sur de matriel recueilli en diffrentes parties de l'Italie mridionale, ont t isoles les races physiologiques suivantes d'Erysiphe graminis D.C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26. Des essais ultrieurs ont montr que les races plus communes sont la 3 et la 15. In preliminary tests carried out with material collected in various places of Southern Italy, the following physiologic races of Erysiphe graminis D.C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26 were isolated. Further investigations showed that the more frequent races were 3 and 15.
42684614|Dopo contaminazione artificiale in due periodi dell'anno (primavera e autunno), la soprawivenza di Pseudomonas syringae pv. savastanoi  stata seguita sulle foglie di due variet di Olivo diversamente reattive all'inoculazione con il patogeno. La soprawivenza  stata significativamente influenzata dal tempo dopo la contaminazione e dal periodo dell'anno, ma non dalla variet colturale n dall'et delle foglie. Inoltre, le variazioni numeriche delle popolazioni batteriche son state influenzate dalle interazioni tra il tempo trascorso dalla contaminazione e gli altri fattori, in tutte le combinazioni saggiate. The survival of Pseudomonas syringae pv. savastanoi on the leaf surfaces of two Olive cultivars, differently reactive to inoculation with the pathogen, was studied after artificially contamination in two periods of the year, i.e., spring and autumn. The time after contamination and the season affect significantly the survival of the pathogen, but no effects are due to the cultivars and leaf age. Moreover, numerical variations of bacterial populations were under the influence of interactions between the time after contamination and the other factors, in all assayed combinations.
42684558|Comparative studies on the development of Meloidogyne javanica on five leguminous hosts in relation to syncytial growth were carried out. On Common bean, Cowpea or Pea the nematode developed and reproduced better than it did on Broad bean and Soybean. Syncytia were formed in the cortical and stelar regions of common bean, cowpea and pea but only in the stele of broad bean and soybean roots. The quantitative growth of syncytia was positively correlated with the nematode development. Syncytia of common bean, cowpea or pea possessed the highest values of syncytial length, width, and boundary. Sono stati condotti degli studi comparati sullo sviluppo di Meloidogyne javanica in radici di cinque leguminose, in relazione alia formazione di sincizi. Su Fagiolo (Phaseolus vulgaris), Vigna (Vigna sinensis) e Pisello (Pisum sativum) il nematode si  sviluppato e riprodotto meglio che su Fava (Vicia faba) e Soia (Glycine max). La formazione di sincizi  stata osservata nelle parti corticale e stelare delle prime tre specie, ma solo nella stele delle altre due. Lo sviluppo in grandezza dei sincizi era direttamente correlato alio sviluppo del nematode. I sincizi formati in radici di Fagiolo, Vigna e Pisello erano di dimensioni maggiori di quelli osservati sulle altre due specie.
42684436|Eight isolates of Watermelon mosaic virus (WMV) from Mediterranean countries were compared with one another and with authentic isolates of WMV-1 and WMV-2 from the United States of America. Four Mediterranean isolates proved to be WMV-1 and four were WMV-2. It was confirmed that WMV-1 and WMV-2 can be differentiated serologically and because of the host range reactions. A further point of differentiation lay in the presence in all WMV-1 isolates of amorphous cytoplasmic inclusion bodies, which are considered of diagnostic importance. WMV-1 and WMV-2 are two different entities for which the use of the same vernacular name is hardly justifiable. Otto isolati del virus del mosaico dell'Anguria (WMV) di origine mediterrnea sono stati paragonati tra loro e con isolati autentici di WMV-1 e WMV-2 di origine statunitense. Quattro isolati mediterranei sono risultati essere WMV-1 e quattro WMV-2. Si  confermato che WMV-1 e WMV-2 sono differenziabili sia sierologicamente che per le reazioni indotte sugli ospiti erbacei. Un ulteriore punto di differenziazione consiste nella presenza, in tutti gli isolati di WMV-1 di corpi d'inclusione amorfi localizzati nel citoplasma che si considerano di importanza diagnostica. WMV-1 e WMV-2 sono pertanto due entit different! per le quali Tuso dello stesso nome volgare sembra non ulteriormente giustificabile.
42684442|The following points were investigated in relation to the spread of cucumber mosaic virus (CMV) in pepper crops in northwest Italy: 1) natural CMV reservoirs; 2) progress of infections and 3) density of winged aphid populations inside pepper crops; 4) seasonal virus burden carried by winged migrant aphids (air-borne virus); 5) aphid transmission. CMV was isolated from Beta vulgaris L. (Swiss chard), Capsella bursa-pastons Med., Viola tricolor L., Anagallis arvensis L., Cardamine hirsuta L. and Lamiwn purpureum L. Of these species the former three only were found infected before peppers were transplanted to the open and can be regarded, in our conditions, as potential CMV sources. The majority of natural virus hosts were symptomless. Where virus sources were present close to crops, virus spread was positively correlated with the total number of flying aphids. In the absence of virus sources, the progress of infection was related to the virus burden carried by winged aphids, as suggested by the results of CMV infection on pepper bait-plants exposed periodically in the open. The following conclusions are drawn: 1) pepper crops having primary sources of infection nearby can be infected during short distance flights by aphids of different species which are not necessarily efficient vectors of CMV. This is supported by the results of transmission experiments, showing that CMV could be transmitted by 7 of 11 local aphid species tested; 2) in the absence of close CMV sources, crops, particularly in open fields, can be infected after long distance flights by migrant aphids of species which are likely to be efficient vectors of the virus. This is suggested by the fact that, in such fields, bait-plants were infected in high proportion even during periods of low aphid density. Sono state svolte indagini epidemiologiche sul virus del mosaico del Cetriolo (CMV) in Piemonte, per quanto riguarda la sua diffusione in colture di peperone, considerando: 1) sorgenti naturali di infezione; 2) progredire delle infezioni e 3) densit di afidi alati nelle colture; 4) carica di virus portato da afidi alati migranti durante il ciclo colturale; 5) trasmissione con afidi. CMV  stato isolato dalle seguenti specie coltivate e spontane: Beta vulgaris L. (bietola da coste), Capsella bursa-pastoris Med., Viola tricolor L., Anagallis arvensis L., Cardamine hirsuta L. e Lamium purpureum L. Di queste, soltanto le prime tre sono state trovate infette in epoca antecedente il trapianto all'aperto dei peperoni e possono considerarsi potenziali sorgenti di infezione del virus nelle condizioni esaminate. La maggior parte degli ospiti naturali di CMV non presentava sintomi evidenti di infezione. In uno dei campi presi in esame, ove era stata riscontrata la presenza di piante infette da CMV in prossimit delia coltura, l'incremento di infezioni nella stessa  risultato chiaramente correlato con il numero di afidi alati migranti. In un altro campo, dove la presenza del virus non era stata rilevata nella circostante vegetazione spontanea prima del trapianto, l'incremento di infezioni  risultato apparentemente in relazione con la carica di virus portato dagli afidi migranti, rilevata a mezzo di piante-esca. I risultati ottenuti suggeriscono le seguenti considerazioni: in vicinanza di sorgenti di infezione, la diffusione di CMV  verosmilmente dovuta a diverse specie di afidi (non necessariamente vettori efficienti del virus) ed avviene durante i loro movimenti migratori a breve distanza. In effetti, trasmissioni sperimentali effettuate in condizioni simulanti quelle naturali con 11 specie di afidi, hanno dimostrato che 7 erano in grado di trasmettere CMV. In assenza di sorgenti di infezione prossime alia coltura, CMV viene prevalentemente trasmesso da afidi provenienti gi infetti da distanze relativamente lunghe. Poich la carica di CMV portata da afidi migranti  risultata elevata anche in periodi di scarsa densit di afidi alati, si presume ehe in queste condizioni la diffusione del virus avvenga prevalentemente ad opera di specie che ne sono vettori efficienti.
42685030|The activity of three enzymes involved in aerobic purine degradation, i.e. xanthine oxidase (EC 1.2.3.2), uricase (EC 1.7.3.3) and allantoinase (EC 3.5.2.5) as well as ureide concentration were determined in Vicia faba leaves after infection with the rust fungus Uromyces fabae. During the first stage of infection, corresponding to multihaustoria formation and consequent intercellular mycelium growth, all the enzymes and ureides tested were unchanged by infection. Starting from 4 (uricase), 5 (allantoinase) and 6 (xanthine oxidase and ureides) days postinoculation (before and at the beginning of subepidermic stromatic structure differentiation) xanthine oxidase activity and ureide concentration decreased while uricase and allantoinase activities increased progressively, reaching infected/healthy ratios of 0.14, 0.39, 5.6 and 4.7, respectively, at 10 days post-inoculation during uredospore differentiation. Allopurinol [4-hydroxypyrazolo (3,4-d) primidine], a specific inhibitor of xanthine oxidizing enzymes, applied starting 8 days before inoculation to the host by root absorption at a concentration of 400 M, almost abolished fungal growth but had no effect on uredospore germination, probably in relation to the absence of any xanthine oxidizing activity in the extract of germinated uredospores. The possibility that oxidative purine catabolism plays a key role in determining the biotrophic nutritional exchange between the host and the obligate parasite is discussed. L'attivit della xantina ossidasi (EC 1.2.3.2), dell'uricasi (EC 1.7.3.3) e deirallantoinasi (EC 3.5.2.5), tre enzimi operanti nel processo aerobico della degradazione delle purine, e la concentrazione delle ureidi sono state determinate in foglie di Vicia faba infette da Uromyces fabae. Durante le prime fasi dell'infezione, corrispondenti alia fase dello sviluppo intercellulare del micelio e concomitante formazione degli austori, tutti gli enzimi saggiati e le ureidi non subivano variazioni quantitative. Ad iniziare da 4 (uricasi), 5 (allantoinasi) e 6 (xantina ossidasi ed ureidi) giorni dall'inoculazione (prima e all'mizio della differenziazione delle strutture stromatiche subepidermiche) e proporzionalmente al progredire dello sviluppo fungino, l'attivit della xantina ossidasi e la concentrazione delle ureidi subivano un decremento mentre le attivit dell'uricasi e dell'allantoinasi subivano un incremento rispetto al controllo raggiungendo a 10 giorni dall'moculazione (differenziazione delle uredospore) rapporti infetto/sano rispettivamente di 0,14,0,39,5,6 e 4,7. L'allopurinolo [4-idrossipirazolo (3,4-d) pirimidina], un inibitore specifico della xantina ossidasi, somministrato all'ospite per via radicale in soluzione 400 M ad iniziare 8 giorni prima dell'inoculazione, inibiva quasi totalmente lo sviluppo del fungo mentre non aveva alcun effetto sulla germinazione delle uredospore, probabilmente in relazione all'assenza nell'estratto di attivit xantina ossidasica/deidrogenasica. Sulla scorta dei risultati ottenuti viene ipotizzata la possibilit che il catabolismo ossidativo delle purine svolga un rulo fondamentale nel rapporto nutrizionale di tipo biotrofico che si stabilise tra ospite e parassita obbligato.
42683824|Il batterio isolato da cetrioli  Marketer  in serre del Riminese  stato sottoposto ad osservazioni morfologiche e ad una serie di saggi biochimici al fine di determinare la posizione tassonomica. L'esecuzione dei saggi prescritti nel recente schema determinativo degli Pseudomonas fluorescenti fitopatogeni di Lelliott et al. (1966), consentono di includerlo nel gruppo Ia di Pseudomonas syringae van Hall. Gli esiti degli altri saggi permettono di distinguerlo da P. syringae e di attribuirlo correttamente a P. lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. Si discutono i caratteri microbiologici rilevati considerando le pi autorevoli diagnosi del patogeno. The taxonomic position of a bacterium isolated from  Marketer  cucumbers grown in greenhouses in the Rimini area has been ascertained through a series of morphological observations and biochemical tests. On the basis of the trials indicated by Lelliott et al. (1966) in a recent determinative scheme for phytopathogenic fluorescent Pseudomonas it seems possible to include the bacterium in the Ia group of Pseudomonas syringae van Hall. However, results of other tests allow it to be distinguished from P. syringae and to be correctely identified as Pseudomonas lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. The observed microbiological characters are discussed, also taking into consideration the most authoritative diagnoses of the pathogen. On a soumis  des observations morphologiques et  de nombreux essais biochimiques la bactrie isole de Concombre  Marketer  dans des serres de la rgion de Rimini, afin d'en valuer la position taxonomique. L'excution des essais prescrits dans le rcent schma dterminatif des Pseudomonas phytopathognes par Lelliott et al. (1966), permet de l'inclure dans le groupe Ia de P. syringae. Les rsultats des autres essais permettent de la distinguer d'avec P. syringae van Hall et de l'attribuer correctement  P. lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. On discute les caractres microbiologiques remarqus, en considrant les diagnostics les plus autoriss du pathogne.
42683979|The production of a phytotoxin by submerged cultures of Colletotrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Aim.) and the techniques used for its purification are reported. The toxin was shown to be identical with aspergillomarasmin B (lycomarasmic acid), a metabolite first found in culture filtrates of Aspergillus flavus-oryzae. The excretion of this compound by C. gloeosporioides is briefly discussed from a phytopathological point of view. Si riferisce sulla produzione di una fitotos sina da parte di Collet otrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Alm.) in coltura sommersa. Sono anche menzionate le tecniche sate nel processo di purificazione. La tossina  risultata idntica all'aspergillomarasmina B (acido licomarasmico), un metabolita identificato per la prima volta nei filtrad di coltura di Aspergillus flavus-oryzae.  infine brevemente discusso il significato fitopatologico dell'escrezione di questo composto da parte di C. gloeosporioides. On signale la production en culture submer ge d'une phytotoxine par Collet otrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Alm.). Les techniques employes dans le procd de purification sont aussi mentionnes. On a dmontr que la toxine est identique  l'aspergillomarasmine B (acide lycomarasmique), un metabolite extrait pour la premire fois des filtrats de culture d'Aspergillus flavus-oryzae. Enfin, on discute brivement l'importance phytopathologique de l'excrtion de ce compos par C. gloeosporioides.
42685544|'Kagzi' lime seedlings bud-inoculated with Citrus tristeza virus (CTV) or Citrus exocortis viroid (CEV) exhibited a deleterious effect on health and biochemical constituents. Mixed infections with CTV + CEV, however, suppressed most of the morphological symptoms produced by either and did not show adverse effect on growth and other such parameters. Interference is suggested between the two agents which antagonised the effect of each other, thereby favouring the growth of the inoculated plants. Semenzali di limetta 'Kagzi', infettati per innesto con il virus della 'tristeza' (CTV) o con il viroide della exocortite degli Agrumi (CEV), hanno manifestato disturbi di crescita ed anomalie nell'equilibrio dei loro costituenti biochimici. Infezioni miste, realizzate con entrambi i patogeni, hanno, tuttavia, inibito la comparsa della maggior parte dei suddetti sintomi e non hanno altresi influenzato negativamente la crescita e gli altri parametri considerati. Si  ipotizzato che i due agenti patogeni interferiscano tra loro impedendo la estrinsecazione della propria patogenicit e favorendo conseguentemente la crescita delle piante inoculate.
42684437|In two-year field experiments, it could be demonstrated that the incidence of common smut [Ustilago maydis (DC) Corda] on maize was significantly increased by an effective weed control with different herbicides (atrazine, simazine, cyanazine, alachlor). More detailed investigations on the possibile causes for the observed increase in disease incidence led to the following results: (1) By eliminating the cover of weeds the passage of the pathogen from the soil to the leaf-funnel of the seedlings is facilitated. (2) The germination of chlamydospores and the budding growth of the sporidia of the pathogen are not appreciably influenced by the concentrations of herbicides which can be expected under field conditions. (3) In case of artificial inoculation of maize seedlings, the application of herbicides has a disease-stimulating effetct. Especially the percentage of severely diseased plants is increased. This is probably due to a temporary growth retardation of the seedlings. (4) Reduced competition by weeds and a better supply of water lead to a higher disease incidence after artificial inoculation. (5) The proportion of the inhibitor DMBO aglycon in maize plants is not changed substantially by treatment with herbicides. However, it is significantly increased by weed competition. In prove di campo condotte per due anni,  stato possibile dimostrare che l'incidenza del carbone del Mais [Ustilago maydis (DC) Corda]  stata significativamente maggiore su colture nelle quali le erbe infestanti erano state efficacemente controllate a mezzo di Atrazina, Simazina, Cianazina e Alaclor. Accurate indagini sulle possibili cause dell'aumento dell'incidenza della malattia hanno portato ai seguenti risultati. (1), In assenza di coltre erbosa,  facilitato il passaggio del patgeno dal terreno alla pianta emergente. (2), La germinazione dlie clamidospore e la formazione di sporidi non sono molto influenzate dalla concentrazione degli erbicidi presente nelle condizioni del trattamento in campo. (3), Nel caso di infezioni artificiali ai germinelli di Mais, gli erbicidi inducono un effetto stimulante sull'evolversi della malattia. Aumenta in particolare la percentuale dlie piante gravemente danneggiate; ci pu esser dovuto al temporneo rallentamento della crescita delle piante. (4), La ridotta competizione con le erbe infestanti e il miglior rifornimento idrico delle piante porta ad un aumento dell'incidenza delia malattia dopo l'infezione artificale. (5), la concentrazione in DMBO nelle piante di mais non varia molto a seguito dei trattamenti erbicidi; essa invece aumenta significativamente in piante di Mais ehe competono con le erbe infestanti.
42685422|The efficacy of foliage fungicide applications against eyespot of soft wheat cv. Serio was evaluated under natural Oculimacula infection in an experimental area in the Po Valley (Northern Italy). The fungicide treatments prochloraz, prochloraz + propiconazole, and trifloxystrobin + cyproconazole were applied in the years of 2006 through to 2009. Seeds were also treated with a formulated product based on guazatine. All foliage fungicides were applied at the stem extension growth stage (Zadoks growth stage 30-32), and at the manufacturer recommended rates. All tested treatments reduced the disease severity compared with untreated control. Prochloraz alone and particularly in combination with propiconazole gave the greatest efficacy in reducing eyespot. All treatments increased grain yield in 2006 and 2008. The effects of treatments on some yield parameters were also examined.
42685252|Protoplasts were successfully isolated from wild-type and mutant strains of Phytophthora nicotianae var. parasitica using Novozym 234. Putative somatic hybrids were recovered following protoplast fusions from the first time to dimethomorph resistant strain P 310 (Dimr) or metalaxyl P 26 (Metr) by selection on agar amended with dimethomorph and metalaxyl. Fusion products from this cross were resistant to dimethomorph and metalaxyl. Zoospore progeny from the fusion products retained this phenotype, suggesting that nuclear fusion had taken place.
42685390|Reverse transcription-polymerase chain reaction analysis with two primer sets of luteoviruses was used to characterize an isolate of Chickpea chlorotic stunt virus (CpCSV, genus Polerovirus, family Luteoviridae) (SC402-08) collected from Lattakia, Syria, during the 2007-2008 chickpea growing season. Sequence analysis revealed that the coat protein gene of the isolate shared nucleotide sequence identities ranging from 97 to 98% with the CpCSV isolates from Egypt, Morocco and Syria. The capsid protein was separated as a protein of approximately 20 kDa in sodium dodecyl sulphate polyacrylamide gel electrophoresis, and was visually detected by its reaction with CpCSV monoclonal antibody in Western blot. SC402-08 isolate of CpCSV was purified from faba bean-infected plants, and yielded 112-182 pg of purified virions kg of infected tissue. The purified preparation was injected into a white rabbit, and an antiserum was obtained and used to detect CpCSV in infected tissues by tissue-blot immunoassay. The antiserum obtained was able to detect CpCSV by the immunoassay up to a dilution of 1:1,024,000.
42684389|Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, agente del  Cancro  del Cipresso  apparso in grado di produrre in coltura una o pi sostanze tossiche non ospite-specifiche. L'attivit fitotossica rimane anche dopo autoclavatura o conservazione per 6 mesi a 20 C a pH acido. I biosaggi effettuati con la tecnica dei  cuttings  erbacei (foglie e fusti) e legnosi hanno consentito di accertare come gli ultrafiltrati crudi o parzialmente purificati siano in grado di determinare su una ampia gamma di ospiti sintomatologie diverse, anche se talvolta associate fra loro, che possono essere sintetizzate in: a) necrosi fogliari; b) accartocciamenti fogliari; c) appassimenti e avvizzimenti. Sono state osservate inoltre risposte sintomatiche diverse anche tra cultivar della stessa specie in Pomodoro e Basilico.  Cuttings  legnosi di Cupressus sempervirens L. e C. arizonica E. L. Greene immersi negli ultrafiltrati hanno evidenziato perdita di turgore e ripiegamento verso il basso delle porzioni apicali dei germogli, peraltro senza comparsa di clorosi o necrosi. Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, the agent of Cypress canker, produces one or more non host-specific toxic compounds in culture. The phytotoxic activity persists after autoclaving or keeping ultrafiltrates for six months at 20 C at acid pH. Crude and partially purified ultrafiltrates, when assayed on herbaceous (leaves and stems) and woody cuttings, induced different symptoms on a wide range of plants. The symptoms could be grouped as follows: a) leaf necrosis; b) leaf curling; c) wilting. They could sometimes occur contemporaneously in the same assay plants. A differential behaviour was observed in two Tomato and Basil cultivars. Woody cuttings of Cupressus sempervirens L. and Cupressus arizonica E. L. Greene exposed to culture filtrates, showed wilting of the top but no chlorosis or necrosis. Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, agent du chancre du Cyprs, est capable de produir en culture, une ou plusieures substances toxiques qui ne sont pas hte-specifiques. L'activit phytotoxique persiste mme au rchauffement ou  la conservation a 20 C  pH acide pendant 6 mois. Les bio-essais effectus par la technique des boutures herbaces (feuilles et tiges) et ligneuses ont permis de vrifier que les filtrats de culture peuvent dterminer sur une vaste gamme d'hotes des symptomes divers, mme si parfois associs entr'eux, qu'on peut synthtiser en: a) ncroses foliaires; b) frisole grave; c) fletrissement. En outre on a observ diffrentes rponses symptomatologiques mme parmi les cultivars de la mme espce de Tomate et Basilic. Boutures ligneuses de Cupressus sempervirens L. et Cupressus arizonica E. L. Greene places dans les filtrats de culture ont montr fletrissement du sommet sans toutefois causer chlorose ou necrose.
42684092|La prsence du Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma dans la basse tige d'oeillets, 48 heures aprs l'infection par arrosage du sol avec une suspension de spores, fait admettre un accs direct de ses conidies aux vaisseaux du xylme. Au bout de quelques semaines, le dveloppement du cal cicatriciel n'autorise plus la pntration de spores dans le bois primaire sectionn lors du prlvement de la bouture car les vaisseaux en sont obstrus et dsorganiss. La localisation des premiers symptmes foliaires, les consquences qu'entrane la rupture de racines au moment de l'infection, semblent indiquer que des spores accdent directement aux vaisseaux  la faveur des blessures du systme radiculaire. La structure du xylme de l'Oeillet et le transport des conidies dans les vaisseaux sont tudis. En raison de la longueur rduite des vaisseaux les spores ne sont librement vhicules que sur une distance limite. Un tel transport rend compte de la prsence prcoce de quelques spores de P. cinerescens dans la tige de l'Oeillet  partir d'une blessure de racine assez proche du talon et explique qu'elles ne sont alors retrouves qu' la base de la tige. Mais ce blocage ralentit l'invasion de l'Oeillet par le P. cinerescens et retarde l'apparition des premiers symptmes foliaires. L'volution plus rapide de la maladie pour les plantes aux racines lses au moment de l'infection est probablement en rapport avec la quantit de spores introduites dans les vaisseaux. La presenza di Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma nella parte bassa del fusto di piantine di Garofano (Dianthus caryophyllus L.) ottenute da talee, 48 ore dopo aver irrorato il terreno con una sospensione di conidi, porta ad ammettere una penetrazione diretta dei conidi stessi nei vasi legnosi. Nel giro di qualche settimana, lo sviluppo del callo cicatriziale non consente pi la penetrazione delle spore nel legno primario reciso all'atto del prelevamento della talea, poich i vasi sono ostruiti e disorganizzati. La localizzazione dei primi sintomi fogliari e le conseguenze derivanti dalla rottura delle radiei al momento dell'infezione, sembrano indicare che i conidi possono accedere direttamente ai vasi grazie alle ferite dell'apparato radicale. Sono stati studiati la struttura dello xilema del Garof ano e il trasporto dei conidi nei vasi. A causa della lunghezza ridotta dei vasi, i conidi sono trasportati a distanze molto ridotte. Un trasporto di tal genere spiega la presenza precoce nel fusto del Garofano di conidi di P. cinerescens a partire da ferite assai vicine al colletto e spiega perch essi si ritrovino soltanto alla base del fusto. L'ostacolo al trasporto dei conidi rallenterebbe l'infezione della pianta da parte di P. cinerescens e ritarderebbe la comparsa dei primi sintomi fogliari. L'evoluzione pi rapida della malattia nel caso di piante ayenti radiei danneggiate al momento dell'infezione,  probabilmente da mettere in rapporto alla quantit di conidi penetrati nei vasi. The presence of Phialophora cinerescens (Wr.) Van Bey ma in the lower part of carnation stems, 48 h after infection by watering the soil with a spore suspension, suggests a direct penetration of conidia in the xyleme vessels. After a few weeks, the development of wound callus prevents penetration of spores in primary xylem, which is severed when cuttings are made, owing to occlusion and disorganization of vessels. The site of first leaf symptoms and the consequences of wounding roots at the time of infection, seem both to indicate that spores enter vessels directly through wounds of the root system. The structure of Carnation xylem transport of conidia in the vessels have been investigated. Because of the short length of vessels, spores are freely transported only to a short distance. Such a transport accounts for the early presence of a few P. cinerescens spores in Carnation stems originating from roots wounded near the collar and explains why conidia are found only in the lower part of the stem. This difficulty in the transport of spores hinders invasion of Carnation by P. cinerescens and delays appearance of first foliar symptoms. Faster evolution of the disease in plants with roots wounded at the moment of infection, is probably related to the high number of spores entering vessels.
42684262|Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke.) Snyd. et Hans, con le tre cultivar: 'Avenaceum', 'Culmorum' e 'Graminearum'  una delle specie fungine pi importanti che causano il  mal del piede  dei cereali, intendendo questa espressione nella sua pi larga accezione. Osservazioni in campo condotte neH'ultirno biennio, confortate da indagini in laboratorio e in serra eseguite su materiale prelevato in varie localit, hanno messo in evidenza che 'Culmorum'  maggiormente presente nelle zone dell'Italia mridionale ove la coltivazione del Grano duro (Triticum durum Desf.)  pi diffusa e importante. Il fungo, quando  presente, da solo o in associazione con altri microrganismi, causa infatti un severo marciume della porzione bsale del culmo. La pratica del ringrano certamente favorise l'accumulo di clamidospore del fungo nel terreno che costituisce la sede pi importante per la sopravvivenza dell'inoculo. A causa della non specificit dei sintomi e alla possibile contemporanea presenza sulle piante infette di altre specie di Fusarium non patogene per il Grano, si rende necessrio l'isolamento in coltura per l'identificazione del parassita.  anche utile eseguire saggi di patogenicit per avere una conferma della diagnosi.  possibile che isolati non patogeni di Fusarium roseum ayenti macronidi morfologicamente vicini a quelli di isolati patogeni possano svolgere un ruolo di protezione nei confronti delle piante. Saggi di patogenicit eseguiti in serra hanno mostrato che isolati di 'Culmorum' provenienti da graminacee spontanee possono infettare il Grano e l'A-vena e che altrettanto avviene per isolati provenienti da queste due specie coltivate. Sebbene 'Culmorum' possa occasionalmente contaminare le cariossidi probabilmente con clamidospore trasprtate dal vento, il principale mezzo di trasmissione rimane il terreno. Il comportamento epidemiologico del fungo confermerebbe l'assenza di strutture fungine capaci di diffondersi a mezzo dell'aria (ad esempio ascospore). Gli attacchi di 'Culmorum' al Grano possono verificarsi: 1) in pre-emergenza, e in tal caso possono anche causare la morte del germinello; 2) all'accestimento, con la consecuente morte precoce o tardiva dei culmi secondari; 3) su piante adulte. Su queste ultime oltre che gli attacchi diretti sono anche evidenti gli esiti di attacchi avvenuti in periodi precedenti. I sintomi pi gravi sono dati dall'imbrunimento totale della parte basale del culmo e dalla precoce apparente maturazione delle spighe che si pre sentano sbiancate ed erette. E stato anche osservato che il fungo pu risalire la guaina fogliare (di cui invade precocemente gli elementi conduttori) prima di passare al fusto. L'imbrunimento totale della parte bsale del culmo, pu essere preceduto in tal caso da striature brune longitudinali che possono o no raggiungere il piede della pian ta. Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke) Snyd. et Hans, with its three cultivars: 'Avenaceum', 'Culmorum' and 'Graminearum' is one of the most important parasites causing foot rot of cereals, particularly of Wheat. A survey made in the last two years in several areas of Southern Italy revealed that, in particular, 'Culmorum' is mainly present where durum wheat (Triticum durum Desf.) is cultivated, and that in association with other microrganisms it causes a severe rot at the base of the stem. Repeated cropping wheat has greatly favoured the accumulation in the soil of chlamydospores which constitute the major source of overwintering inoculum of the fungus. Due to the non specific reaction of the plant to 'Culmorum' infection and to the contemporary occurrence of other Fusarium species on the infected plant, plating is necessary for the proper identification of the parasite. Pathogenicity tests are also highly recommended for confirming the diagnosis. In fact forms of Fusarium roseum morphologically similar to 'Culmorum' are commonly encountered on Wheat. These forms can compete with: 'Culmorum', reducing the damage to the plant. 'Culmorum' isolates infecting wild Graminaceae proved pathogenic to Wheat in greenhouse tests. Similarly wheat isolates were pathogenic to wild Graminaceae. Although 'Culmorum' may be occasionally seedborne owing to surface contamination of kernels by chlamydospores present in dust, its primary means of spread is by infested soil. So far its epidemiological behaviour indicates the lack of an air-borne distribution (for instance through ascospores) this being in line with the probable absence of a perfect stage. Attacks of cereals by 'Culmorum' can occur: 1) at the pre-emergence stage, causing infection and even killing of seedlings; 2) at tillering, inducing the early or late death of the tiller; and 3) on adult plants. The latter constitutes the most subtle kind of attack as ears are usually formed but they are empty. It was also found that the fungus may enter the conductive elements of the leafsheath before invading it completely, and subsequently pass into the stem. In this case brown stripes on the stem represent an early symptom which may be followed by total browning. Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke) Snyd. et Hans, avec les trois cultivars: 'Avenaceum', 'Culmorum' et 'Graminearum' est une des espces fongiques les plus importantes qui causent les  maladies du pied  des crales, en entendant cette expression dans sa plus large acception. Les observations en plein champ effectues au cours de deux ans derniers associes  des recherches de laboratoire et en serre sur matriel prlev en diffrentes localits, ont mis en vidence que 'Culmorum' est surtout prsent dans des zone de l'Italie du Sud o la culture du Bl dur (Triticum durum Desf.) est trs rpandue et importante. Le champignon, lorsqu'il est prsent, seul ou en association avec d'autres microrganismes, provoque en effet une grave pourriture de la partie bsale du chaume. La pratique de la remblavure sans doute favorise l'accumulation de chlamidospores du champignon dans le sol qui constitue le sige le plus important pour la survivance de l'inoculum. A cause de la non spcificit des symptmes et de la possible prsence simultane sur les plantes infectes d'autres espces de Fusarium non pathognes pour le Bl, l'isolement en culture devient ncessaire pour l'identification du parasite. Il est pour obtenir une confirmation du diagnostic. Il est possible que des isolats non pathognes de F. roseum ayant des macroconidies morphologiquement semblables  ceux d'isolats pathognes puissent exercer un rle de protection a faveur des plantes. Des essais de pathognicit effectus en serre ont montr que isolats de 'Culmorum' provenants de Graminacee spontanes peuvent infecter le Bl et l'Avoine et que la mme chose arrive pour les isolats provenants de ces deux espces cultives. Mme si 'Culmorum' peut occasionnellement contaminer les grains probablement moyenau des chlamidospores transportes par le vent, le principal moyen de transmission est le sol. Le comportement pidmiologique du champignon confirmerait l'absence de structures fongiques capables de se rpandre moyenau l'air (par example, les ascospores). Les attaques de 'Culmorum' au Bl peuvent avoir lieu: 1) en pr-emergence, et dans ce cas elles peuvent causer mme la mort du petit germe; 2) au tallage, avec en consquence mort prcoce ou tardive des chaumes secondaires; 3) sur plantes adultes. Sur ces dernires outre les attaques directes on observe aussi les rsultats d'attaques prcdentes. Les symptmes les plus graves sont reprsents par le noircissement total de la partie bsale du chaume et par la prcoce et apparente maturation des pis qui paraissent blanchis et rigs. On a observ aussi que le champignon peut monter dans la gaine foliaire (dont il envahit prcocement les lments conducteurs) avant de passer  la tige. Le noircissement total de la partie bsale du chaume, peut tre prcd dans ce cas par des striures brunes longitudinales qui peuvent ou non atteindre le pied de la plante.
42685442|Sono esposti la tecnica ed i risultati di alcune osservazioni preliminari volte alla individuazione della C.M.I. di taluni antibiotici, in substrato solido e liquido, per Pseudomonas medicaginis f.sp. phaseolicola (Burk.) Dowson, e alla caratterizzazione delle manifestazioni di resistenza acquisita, resistenza incrociata e sensibilit collaterale offerte dallo stesso batterio in loro presenza. Nella prima serie di prove orientative in substrato solido, gli antibiotici dotati di maggiore efficacia inibente sono apparsi le tetracicline e la streptomicina, seguiti nell'ordine da neomicina, viomicina, polimixina, tirotricina, cloramfenicolo, bacitracina e penicillina. In substrato liquido, le tetracicline hanno confermato le loro qualit inibenti su tutti gli isolati del batterio. Buona, ma variabile  in funzione dei caratteri particolari dell'isolato di volta in volta proposto   stata invece l'attivit svolta da streptomicina, neomicina e viomicina. Rispetto all'efficacia presentata in substrato solido, la polimixina ha manifestato un notevole miglioramento ; il contrario  avvenuto per la tirotricina (insolubile in acqua). Cloramfenicolo, bacitracina e penicillina non hanno invece mostrato, al riguardo, difference degne di nota. Il grado di resistenza acquisita  stato massimo per la streptomicina; minore, nell'ordine, per neomicina, cloramfenicolo, bacitracina e terramicina; mnimo per penicillina e aureomicina. Fenomeni di resistenza incrociata parallela sono stati messi in evidenza per le tetracicline tra di loro, per streptomicina e neomicina, e per bacitracina e penicillina. Sensibilit collaterale parallela ha avuto luogo fra streptomicina e penicillina; unilateralmente, nell'ordine scritto, fra streptomicina e bacitracina; neomicina e penicillina; cloramfenicolo e bacitracina; bacitracina e neomicina. The technique and results of preliminary observations are reported, which aimed at finding the minimal inhibitory concentration of some antibiotics (penicillin-G Na, streptomycin sulphate, chloramphenicol, aureomycin, terramycin, bacitracin, neomycin sulphate, polymyxin-B sulphate, tyrothricin and viomycin), in liquid and solid medium, and the characterization of the manifestations of acquired resistance, cross -resistance and collateral sensitivity offered by the same bacterium in the presence of some of them (penicillin -G Na, streptomycin sulphate, chloramphenicol, aureomycin, terramycin, bacitracin and neomycin sulphate). The minimal inhibitory concentration in solid medium was found using one single isolate of the bacterium, by means of a particular technique consisting mainly in the macroscopic examination of the bacterial growth in nutrientagar plates, inoculated with drops (having a constant volume of cc 0,01) of the bacterial suspension to which different concentrations of the various antibiotics had been added. In this test, the results of which are shown more in detail in Table I, the antibiotics with the greatest inhibitory efficiency were found to be the tetracyclines and streptomycin, followed by neomycin, viomycin, polymyxin, tyrothricin, chloramphenicol, bacitracin and penicillin. The test made for finding the minimal inhibitory concentration in liquid medium  made using the technique of the consecutive dilutions, and extended to three isolates of the bacterium  supplied results (Table I) which constantly confirm the inhibiting qualities of the tetracyclines. Good, but varying  depending on the special characteristics of the isolates tested each time  was instead the activity of streptomycin, neomycin and viomycin. With reference to the efficiency shown in solid medium, polymyxin showed a remarkable improvement; the contrary happened with tyrothricin (insoluble in water). Chloramphenicol, bacitracin and penicillin did not show noteworthy differences. The manifestations of acquired resistance, cross-resistance and collateral sensitivity (Table II) were examined making  at a distance of 7 days from each other  ten transplants of the bacterium in the presence of sub-inhibitory amounts (progressively increased) of the same antibiotic and, after the last transplant, exposing at the same time the bacterium to a series of dilutions of all the tested antibiotics. The degree of acquired resistance was greatest for streptomycin; smaller for neomycin, chloramphenicol, bacitracin and terramycin; minimum for penicillin and aureomycin respectively. Parallel cross-resistance was observed for the two tetracycline analogues, for streptomycin and neomycin, and for bacitracin and penicillin. Parallel collateral sensitivity took place between streptomycin and penicillin; one-way collateral sensivity, in the mentioned order, between streptomycin and bacitracin; neomycio and penicillin; chloramphenicol and bacitracin; bacitracin and neomycin. On expose la technique et les rsultats d'essais prliminaires adresss  la dtermination de la plus petite concentration inhibitive de quelques antibiotiques (pnicilline-G Na, streptomycine sulfate, chloramphnicol, auromycine, terramycine, bacitracine, nomycine sulfate, polymyxine-B sulfate, tyrothricine et viomycine) dans des milieux solides et liquides et  la caractrisation des manifestations de rsistance acquise, resistance croise et sensibilit collatrale offertes par la mme bactrie en prsence de quelques-uns d'entre eux (pnicilline-G Na, streptomycine sulfate, chloramphnicol, auromycine, terramycine, bacitracine et nomycine). On a men  bonne fin la dtermination de la plus petite concentration inhibitive en milieu solide, en n'employant qu'une seule souche de la bactrie, en se servant d'une particulire technique consistant essentiellement dans le relvement macroscopique de l'accroissement bactrien en plaques de glose nutritive inocules avec des gouttes (ayant un volume constant de cc 0,01) de la suspension bactrienne additionne prcdemment de chaque antibiotique en diffrentes concentrations. Dans cet essai, dont les rsultats sont exposs sur le tableau I, on a remarqu que les antibiotiques dous d'une plus grande efficacit inhibitive sont les ttrayclines et la streptomycine, suivis par ordre de la nomycine, viomycine, polymyxine, tyrothricine, chloramphnicol, bacitracirie et pnicilline. Les essais regardant la dtermination de la plus petite concentration inhibitive en milieu liquide  excuts selon la technique des diluitions successives et tendus  trois souches de la bactrie ci-dessus nomme  ont fourni des rsultats (Tabl. I) confirmant constamment les qualits inhibitives des ttracyclines. L'activit dveloppe par la streptomycine, la nomycine et la viomycine a t bonne, mais variable en fonction des caractres particuliers de chaque souche. Auprs de l'efficacit prsente en milieu solide, la polymyxine a rvl une sensible augmentation; il est arriv le contraire pour la tyrothricine (insoluble dans l'eau). Chloramphnicol, bacitracine et pnicilline n'ont pas montr,  cet gard, des differences dignes de remarque. On a examin les manifestations de rsistance acquise, de resistance croise et de sensibilit collatrale (Tabl. II) en excutant,  la distance de 7 jours l'un de l'autre, dix repiquements de la bactrie en prsence de doses progressivement croissantes du mme antibiotique et, aprs le dernier repiquement, en exposant simultanment la bactrie  una srie, de diluitions de tous les antibiotiques essays. Le degr de rsistance acquise a t maximum pour la streptomycine; plus petit, dans l'ordre, pour la nomycine, le chloramphnicol, la bacitracine et la terramycine; minimum pour la pnicilline et l'auromycine. Des phnomnes de resistance croise ont t mis en vidence pour les ttracyclines entre elles, pour la streptomycine et la nomycine, et pour la bacitracine et la pnicilline. Une sensibilit collatrale parallele a eu lieu entre la streptomycine et la pnicilline; et unilatralement, dans l'ordre crit, entre streptomycine et bacitracine, nomyemine et pnicilline, chloramphnicol et bacitracine, bacitracine et nomycine.
42684068|Leveillula taurica (Lv.) Arn. affects mainly leaves, more rarely stalks, flower parts or fruits. The most common symptom is a yellow spot on the upper leaf surface, and a powdery covering on the lower surface. Shedding of affected leaves is prominent chiefly in Pepper (Capsicum annuum L.). Wide variations, depending on the host species, exist in the degree of endophytism of L. taurica on leaves, in the size of conidiophores, conidia, cleistothecia, asci, and ascospores, and in the number of asci in each cleistothecium. Formation of conidia in chains is common under certain conditions. Hosts grow more susceptible to L. taurica as they mature, and individual leaves are rarely affected in early stages of growth. The hosts of L. taurica comprise more than 700 species. Cross-inoculations have been carried out in many countries with divergent results under various conditions, but in certain cases inoculum from some hosts has reliably been proved not to infect other hosts. Conidia of L. taurica germinate best at 100 % relative humidity, but will germinate freely at 40-95%, and to a lesser extent at 10-30% and even at 0% relative humidity. The geographical distribution of L. taurica varies greatly with the host species; it is widest, in both dry and humid zones, on hosts such as C. annuum, but more or less strictly limited to dry conditions on many other hosts. The fungus is considered to have originated in warm and dry regions and to adapt itself progressively to more humid (but not to cooler) conditions. The existence of host specific races is probable, but needs further proof. In any case some of these races seem to possess very wide host ranges. Differences in varietal resistance of hosts to L. taurica have so far been reported only for Artichoke (Cynara scolymus L.), Tomato (Lycopersicon esculentum Mill.) and Eggplant (Solatium melongena L.). Cultural control measures have to aim chiefly at planting in seasons when crops can escape infection, at reducing concentrations of inoculum by avoiding neighbourhood of older, infected crops, and at irrigation management, e. g. preference of sprinkling to furrow irrigation on Tomato, where L. taurica is favored by low humidity. Timing of chemical control may be guided by establishment of regional threshold dates for mildew appearance, determination of the age at which various hosts are first affected in various seasons, and observation of time and rate of mildew development on previously marked plants. All the materials used in general for control of mildews, especially sulphur, are also effective against L. taurica, and some of the new systemic fungicides promise even better control. Leveillula taurica (Lv.) Arn. attacca principalmente le foglie e raramente il fusto, le parti dei fiori e i frutti. Il sintomo piu comune  costituito da macchie gialle sulla pagina superiore e da una produzione farinosa sulla pagina inferiore delle foglie. Nel Peperone (Capsicum annuum L.)  frequente la caduta delle foglie colpite. In relazione alla pianta ospite, esiste una ampia variabilit del grado di endofitismo del fungo nelle foglie, della grandezza dei conidiofori, dei conidi, dei cleistoteci, degli aschi, delle ascospore e del numero di aschi per ciascun cleistotecio. La formazione di conidi catenulati e comune in alcune condizioni di ambiente. La suscettibilit delle piante ospiti verso L. taurica aumenta con l'etk. Raramente le foglie vengono colpite nei primi stadi di sviluppo. Leveillula taurica ha pi di 700 piante ospiti. Prove di inoculazione incrociata, eseguite in differenti condizioni in numerosi paesi, hanno fornito risultati divergenti. In alcuni casi, per, l'inoculo derivato da alcuni ospiti non ha prodotto infezioni su altri ospiti. L'umidit relativa ottimale per la germinazione dei conidi  del 100%. La germinazione avviene facilmente a 40-95 %, meno agevolmente a 10-30%, ma anche allo 0% di umidit relativa. La distribuzione geografica di L. taurica varia molto con le piante ospiti. La diffusione del fungo tanto nelle zone aride che in quelle umide  massima su ospiti come C. annuum; ma, su molti altri ospiti, viene limitata pi o meno drasticamente agli ambienti aridi. Il micete e considerato come originario di regioni calde e secche e capace di adattarsi progressivamente a condizioni piu umide, ma non piu fredde. L'esistenza di razze fisiologiche  probabile, ma ha blsogno di ulteriori conferme. In ogni modo, alcune razze sembrano capaci di infettare un eleyato numero di piante ospiti. Fino ad oggi, differenze nella resistenza varietale verso L. taurica sono state descritte solo per il Carciofo (Cynara scolymus L.), per il Pomodoro (Lycopersicon esculentum Mill.) e per la Melanzana (Solanum melongena L.). I mezzi di lotta agronomica devono tendere a: 1) seminare o trapiantare in periodi in cui le piante possono sfuggire alle infezioni; 2) ridurre la quantita d'inoculo evitando la vicinanza di colture pi vecchie e infette; 3) impiegare il metodo d'irrigazione piu appropriato, come ad esempio preferire l'irrigazione a pioggia piuttosto che quella per solchi nelle colture di Pomodoro, sulle quali gli attacchi del fungo sono favoriti dalla bassa umidita. I calendari di lotta possono essere basati: sulle epoche di comparsa deH'oidio nella regione, sullo stadio vegetativo in cui gli ospiti cominciano a divenire recettivi nelle diverse stagioni e sulle osservazioni del periodo e dell'intensita degli attacchi, eseguite su piante precedentemente contrassegnate. Tutti gli anticrittogamici usati in genere per combattere gli oidi, speclalmente lo zolfq, sono effieaci contro L. taurica. Alcuni nuovi funghicidi sistemici sono molto promettenti a questo riguardo, assicurando maggiore efficacia. Leveillula taurica (Lv.) Arn. atteint surtout les feuilles, plus rarement les tiges, certaines parties de fleurs ou les fruits. Les symptomes les plus communs sont des taches jaunes sur la face suprieure de la feuille et une couche poudreuse sur la face inferieure. La chute des feuilles atteintes est surtout importante chez les Piments (Capsicum annuum L.). Selon l'espece de l'hte, il existe de grandes diffrences dans le degr d'endophytisme du L. taurica sur les feuilles, dans les dimensions des conidiophores et des conidies, des cleistotheques, des asques et des ascospores, et aussi dans le nombre des asques dans chaque clei stothque. Des formations de conidies en chaines sont communes sous certaines conditions. Les htes deviennent de plus en plus susceptibles a L. taurica a l'approche de leur maturit, et les feuilles sont rarement atteintes dans les stades prcoces de leur formation. Il y a plus de 700 espces de plantes htes du L. taurica. Des contamination croises, executees dans beaucoup de pays, ont donn des rsultats divergents dans des conditions diverses; mais il a t prouv avec certitude que dans des certains cas l'inoculum provenant de certains htes ne peut pas en infecter certains autres htes. L'optimum pour la germination des conidies de L. taurica est 100 % d'humidit relative, mais les conidies germent facilement aussi  40-95 %, et  un taux inferieur  10-30%, et mme  0% d'humidit relative. La distribution gographique de L. taurica varie fortement d'aprs la plante hte; elle est plus tendue dans les zones seches et humides sur un hote comme C. annuum, mais plus ou moins limitee pour des conditions seches sur beaucoup d'autres hotes. Le champignon est considere comme originaire des rgions sches et chaudes et capable de s'adapter progressivement aux conditions plus humides (mais pas plus froides). L'existence de races physiologiques est vraisemblable mais necessite encore des essais supplmentaires. En tous cas, certaines de ces races semblent possder un trs grand nombre d'htes. Des diffrences dans la resistance des cultivars a L. taurica ont t trouves jusqu' prsent seulement pour l'Artichaut (Cynara scolymus L.), pour la Tomate (Lycopersicon esculentum Mill.) et pour l'Aubergine (Solarium melongena L.). Des mesures de contrle agrotechnique ont comme but principal: 1) la plantation pendant les saisons permettant aux cultures d'echapper  l'infection 2) la rduction des concentrations d'inoculum en vidant la proximit des cultures plus ges et infectes, 3) l'adaptation de l'irrigation, p. ex. la prfrence de l'aspersion sur l'irrigation par sillon pour les Tomates qui sont atteintes plus fortement par L. taurica quand l'humidit est basse. Le contrle par fongicides peut tre guid par dtermination de seuils rgionaux pour l'apparition de L. taurica et l'ge minimum auquel les divers htes sont atteints, et par l'observation du taux de dveloppement de la maladie sur des plantes marquees a l'avance. Tous les fongicides employes en general pour le controle des Oidium, et surtout le soufre, sont efficaces contre L. taurica, et certains des nouveaux fongicides systmiques promettent un contrle encore meilleur.
42685916|Phytophthora palmivora, P. parasitica, Pythium ultimum, and P. paroecandrum were isolated repeatedly from decayed roots and trunk cankers of declining fig plants (Ficus carica L.) affected by root and crown rot in West Bank fig orchards and commercial nurseries. In greenhouse experiments with these fungi, F. carica 'Daffour' and 'Hmadi' were the most susceptible of four cultivars inoculated. P. palmivora caused serious disease on almost all cultivars when figs were periodically exposed to flooded soil conditions.
42685770|A seven-year field investigation was carried out to evaluate the susceptibility to the grapevine rugose wood disease "legno riccio" of 13 clonal rootstocks grafted with an infected clone of the red grapevine cv. Lambrusco grasparossa (V. vinifera L.). All the rootstock varieties showed the typical symptoms of the disease but disorder incidence was variable, ranging from 26% ('41 B' and '140 Ruggeri') to 100% ('Kober 5BB', 'SO 4') of vines with grooving and or pitting of the woody cylinder of the trunk under the graft union. Variations in symptom severity were also observed: the symptoms were mild in the rootstocks '140 Ruggeri', '41 B', 'Cosmo 2', and severe in '420 A', 'Kober 5BB', 'SO4' and '157-11 Couderc'. Disease severity rating on the rootstocks and the productive and vegetative response of the scion cultivar were negatively correlated. The scion cultivar performed better when grafted on the rootstocks with mild or medium symptoms, but large yield variations were observed for the same disease severity ratings. 'Lambrusco grasparossa' registered the best productive responses with the rootstock 'Golia', followed by 'Cosmo 2', '225 Ruggeri' and '1103 Paulsen'. La suscettibilit al legno riccio di 13 portinnesti clonali, innestati con un clone infetto del vitigno 'Lambrusco grasparossa' (V. vinifera L.),  stata valutata attraverso un'indagine di campo durata sette anni. Tutti i portinnesti hanno mostrato i sintomi tipici della malattia, la cui incidenza  per variata da un 26% ('41 B' e '140 Ruggeri') ad un 100% ('K 5BB', 'SO 4') di viti con scanalature e/o butterature del cilindro legnoso sotto il punto d'innesto. Sono state osservate anche variazioni nella gravita sintomatologica: i sintomi sono risultati leggeri nei portinnesti '140 Ruggeri', '41 B', 'Cosmo 2' e forti nel '420 A', 'K 5BB', 'SO 4' e '157-11 Couderc'. La gravita della malattia sul portinnesto e la risposta produttiva e vegetativa della cultivar-nesto sono risultate negativamente correlate. I migliori risultati sono stati ottenuti sui portinnesti con una sintomatologia leggera o media, ma ampie variazioni della produttivit del nesto sono state registrate a pari gravit di sintomi sul soggetto. Il miglior comportamento produttivo del 'Lambrusco grasparossa'  stato ottenuto nelle combinazioni d'innesto con 'Golia', seguito da 'Cosmo 2', '225 Ruggeri' e '1103 Paulsen'.
42684050|Treatment of Horse Bean (Vicia faba L. var. equina Pers.) seeds with hot water at 60C for 10 minutes increased the rate of germination and growth of the seedlings. The treatment also reduced post-emergence losses during 33 days of growth in non-sterile soil artificially-infested with Fusarium oxysporum Schlecht, f. sp. fabae Yu et Fang. L-cysteine and L-arginine were extracted in free form from the plumules of 9-day-old seedlings obtained from treated seeds, but not from those originated from untreated seeds. The germination of spores of F. oxysporum f. sp. fabae was stimulated by L-cysteine and L-arginine. The treatment of Horse Bean seed with L--cysteine at 200 ppm significantly improved seedling growth. The relation between the stimulating effect of the heat on Horse Bean seeds and the free amino acid changes in growing seedlings is discussed. Semi di Favetta (Vicia faba L. var. equina Pers.) trattati con acqua calda a 60C per 10 minuti hanno mostrato una maggiore percentuale di germinazione ed un maggior syiluppo delle piantine. Il trattamento ha anche ridotto le perdite post-emergenza durante il periodo di 33 giorni di allevamento in terreno non sterilizzato e artificialmente infestato con Fusarium oxysporum Schlecht, f. sp. fabae Yu et Fang. L-cisteina e L-arginina sono stati estratti in forma libera dalle piumette di plantule di 9 giorni di et ottenute da semi trattati, ma non da quelle originate da semi non trattati. Gli stessi aminoacidi hanno favorevolmente influenzato la germinazione dei conidi di F. oxysporum f. sp. fabae. Il trattamento ai semi di Favetta con 200 ppm di L-cisteina ha significativamente aumentato lo sviluppo delle plantule. Viene infine discusso il rapporta tra l'effetto stimulante del calore sui semi di Favetta e le modificazioni del contenuto in aminoacidi liberi delle plantule in accrescimento. Le traitement des semences de Fverolle (Vicia faba L. var. equina Pers.) avec l'eau chaude  60C pendant 10 min a augment le taux de germination et la croissance des semis. Le traitement a rduit aussi les pertes de post-mergence pendant la priode de 33 jours de croissance dans un sol non strilis et infect artificiellement avec le Fusarium oxysporum Sche-lecht. f. sp. fabae Yu et Fang. L-cystine et L-arginine ont t extraites en forme libre des plumettes des plantules de 9 jours obtenues de semences traites mais pas des plumettes de semences non traites. La germination des spores de F. oxysporum f. sp. fabae a t affecte par L-cystine et L-arginine. Le traitement des semences de la Fverolle avec L-cystine  200 ppm a augment significatiyement la croissance des semis. On discute aussi la relation entre l'effet stimulant de la chaleur sur les semences de la Fverolle et les modifications du contenu en acides amins libres des semis en croissance.
42683938|Sezioni di cellule del mesofillo fogliare di Tabacco Samsun, infettate sistemicamente con un ceppo del virus del mosaico del Tabacco, sono state osservate al microscopio elettronico, dopo essere state sottoposte a processi di fissazione ed inclusione diversi. Le osservazioni hanno permesso di stabilire la migliore conservazione della struttura submicroscopica delle cellule fissate con glutaraldeide e postfissate con tetrossido di osmio, nei confronti delle cellule fissate solo con tetrossido di osmio. Delle resine di inclusione impiegate, l'Epon 812 si  dimostrato nettamente superiore ai metacrilati. Le particelle sono state individuate nel citoplasma cellulare quasi esclusivamente sotto forma di aggregati, formati da strati di particelle parallele e da gruppi di particelle distribuiti a caso, situati per lo pi a ridosso del tonoplasto. Le particelle erano talvolta presenti anche all'interno del vacuolo centrale. In certe regioni del citoplasma erano, inoltre, visibili formazioni filamentose di lunghezza e diametro variabili. In alcuni cloroplasti  stata riscontrata la presenza di vacuoli apicali contenenti mitocon-dri, ribosomi e particelle allungate di probabile natura virale ed in altri un rigonfiamento della zona stromatica, cosa quest'ultima osservata, anche se in misura piu ridotta, in cloroplasti di cellule sane. Mitocondri, ribosomi, parete cellulare e nuclei delle cellule infette non differivano dai corrispondenti organelli di cellule sane. Electron microscope observations on thin sections through mesophyl cells of Tobacco cv  Samsun  systemically infected with a strain of Tobacco mosaic virus (TMV), have been carried out. The infected material was subjected to different fixation and embedding procedures. The fine structure of cells fixed in glutaraldehyde and post-fixed in osmium tetroxide was better preserved than that of cells fixed only with osmium tetroxide. As an embedding medium, Epon 812 proved far superior to methacrylates. In the cytoplasm of the infected cells TMV particles have been almost exclusively found as aggregates made up of layers of parallel particles or in groups of many elements, mostly located close to the tonoplast. Sometimes, particles occurred inside the vacuole. In some areas of the cytoplasm, filaments of variable lenght and diameter could also be seen. Some of the chloroplasts showed apical vacuoles containing mitochondria, ribosomes and elongated particles probably of virus origin. In other plastids the stroma was swollen. This swelling occurred also in the chloroplasts of healthy cells but to a lesser extent. Mitochondria, ribosomes, cell walls and nuclei of infected cells, did not differ from the corresponding organelles of healthy cells. Aprs les avoir soumises  diffrents procds de fixation et d'inclusion, on a observ au microscope lectronique des sections cellulaires du msophyle de la feuille du Tabac  Samsun , systmatiquement infectes avec une souche du virus de la mosaque du Tabac. Les observations ont permis d'tablir que la structure submicroscopique des cellules fixes avec glutaraldehyde et postfixes avec ttraoxide d'osmium peut tre mieux conserve que celle des cellules fixe avec le seul ttraoxide d'osmium. Parmi les rsines d'inclusion employes, l'Epon 812 s'est rvl nettement suprieur aux mtacrylates. Les particules dans le cytoplasme cellulaire ont t presque exclusivement releves sous la forme d'agrgats composs de couches de particules parallles et de groups de particules distribus au hasard, le plus souvent situe au-dessus du tonoplaste. Les particules apparaissaient aussi quelquefois  l'intrieur de vacuoles. Dans cer-taines rgions du cytoplasme on a pu aussi relever des filaments de longueur et de diamtre variables. Dans certains chloroplastes, on a remarqu la prsence de vacuoles apicaux, contenant des mitocondries, des ribosomes et des particules allonges de nature probablement virale; dans d'autres, un gonflement du stroma, une chose parfois observe aussi dans des chloroplastes de cellules saines, mme sur une chelle plus rduite. Mitocondries, ribosomes paroi cellulaire et noyaux des cellules infctes ne diffraient pas des petits organes correspondants des cellules saines.
42685766|A 5-yr investigation, that included trapping of winged aphids and determination of the infection progress of Potato virus Y (PVY), was carried out in contiguous plots of tobacco and peppers in Umbra, Central Italy. Landing aphids were caught in yellow pan water or green tile (=ermine lime) horizontal traps from April or May to the end of the growing season. PVY was always detected earlier and reached much higher incidences in Tobacco (37-94% plants infected) than in Peppers (3-9%). Both yellow and green trap catches demonstrated that, with few exceptions, aphid landing rates were similar in the two crops or higher in Peppers. Therefore, the pattern of virus spread in the two crops was not correlated with catch data. Green tile catches indicated a shorter period of intense aphid alighting (end May-beginning July) than did yellow pan data. The most rapid phase of PVY spread in Tobacco probably corresponds to this restricted period. In un'indagine condotta per 5 anni in Umbria sono state effettuate catture di afidi alati in appezzamenti contigui di tabacco e peperone, rilevando nel contempo il progredire dell'infezione del virus Y della Patata (PVY) nelle due colture. Per le catture di afidi si sono usate trappole cromotropiche a bacinella gialla oppure a piastrella di ceramica verde, poste negli appezzamenti da aprile-maggio fino alla fine del periodo di coltivazione. Per quanto riguarda le infezioni di PVY, tutti gli anni esse si potevano evidenziare pi precocemente in Tabacco che in Peperone e nella prima coltura raggiungevano sempre incidenze molto superiori (37-94% di piante infette contro 3-9% in Peperone). Tranne poche eccezioni, sia con le trappole gialle che con quelle verdi, nei due appezzamenti si sono rilevate circa le stesse densit di afidi alati oppure densit pi alte in Peperone. Non si  quindi evidenziata alcuna correlazione fra le diverse incidenze di PVY nelle due colture e il numero di afidi in esse catturati. Le trappole a piastrella di cermica verde hanno fatto registrare un periodo di intensa attivit degli afidi pi breve (da fine maggio agli inizi di luglio) rispetto a quello indicato dalle trappole gialle;  probabile che tale limitato periodo coincida con la fase di pi rpida diffusione del PVY nell'appezzamento di tabacco.
43872341|Phoma black stem of sunflower, caused by Phoma macdonaldii, occurs in many countries. The objective of the present study was to estimate the number of markers and genomic regions in sunflower associating with Phoma black stem resistance. Genetic variability among 32 sunflower genotypes, including recombinant inbred lines and their parents, M7 mutant lines developed by gamma irradiation, and some genotypes from different countries of origin, was evaluated using simple sequence repeat (SSR) markers. Eighty-eight markers were generated at 38 SSR loci, with a mean number of aleles per locus of 2.32. Using susceptibility data of 32 sunflower genotypes against seven P. macdonaldii isolates (Darvishzadeh et al., 2007), one to four markers were associated with each of seven different P. macdonaldii isolates. To reduce the probability of false positives, a sequential Bonferroni-experiment-wise Pvalue was used for each marker trait association tested. The identified markers showed a promising trend, although they did not pass the more stringent bar of statistical significance, and should be studied further.
42685630|Le prove condotte in campo ed in ambiente controllato nel corso del 1986 dimostrano che: 1) la barbabietola da zucchero  suscettibile alla rizomania fin dalle prime fasi di sviluppo (10-15 gg. dalla semina); 2) l'inizio e lo sviluppo della malattia possono realizzarsi anche a basse temperature del suolo (10-11C); 3) nei genotipi sensibili l'infezione  pi precoce e la concentrazione virale raggiunge livelli pi elevati; 4) nel 20% di piante saggiate appartenenti a cv tolleranti non si sono mai riscontrate quantit di virus rilevabili al saggio ELISA; 5) la concentrazione virale nelle radici varia nel tempo e ci pi o meno sensibilmente a seconda del genotipo. Il metodo ELISA permette di identificare (e forse di selezionare) individui genotipicamente tolleranti la malattia. Field and glasshouse researches during 1986 show that: 1) Sugar beet is suscetible to rizomania from the early beginning of development (10-15 days after sowing); 2) beginning and development of the disease can take place also at low soil temperature (10-11C); 3) susceptible genotypes the infection take place earlier and virus concentration achieves hither levels; 4) in 20% of tested plants belonging to tolerant cv never been found virus quantities which could be detected by ELISA; 5) virus concentration in the roots changes in time, more or less considerably according to the genotype; Elisa method allows to identify (and maybe to select) individuals which are genotypically tolerant to the disease.
42685227|Chickpea stunt is an important virus disease of chickpea. Faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) was found to be the most severe virus associated with this disease in Syria, Turkey and Lebanon. More than 50% of the 313 plant samples collected in May 1992 reacted with FBNYV antiserum. In addition, luteovirus isolates resembling bean leafroll, beet western yellows and other luteoviruses were detected in ELISA using poly- and monoclonal antibodies. The reaction patterns of the luteovirus isolates with monoclonal antibodies raised against potato leafroll luteovirus differed from those of some known luteoviruses. The relative importance of the viruses varied in the areas visited. Chickpea chlorotic dwarf geminivirus was not detected in the leguminosa. The etiology of chickpea stunt disease is more complex than presumed.
42684019|The Carnation strain of Erwinia chrysanthemi Burkh., McFadden et Dimock (isolate 307) produced polygalacturonic acid trans-eliminase (PGTE) and cellulase (Cx) in culture as well as in infected Carnation plants. The PGTE exhibited a pH optimum near 9.6 with sodium polypectate or polygalacturonic acid as the substrate. This enzyme system was shown to consist of two components with isoelectric points of pI 9.1 and pI 7.9. The former component (pI 9.1) attacked its substrate in a more random manner (endo) than did the component with a pI of 7.9. The molecular weigts of both PGTE components were similar and ranged between 30,000 and 32,400. The Cx of E. chrysanthemi appeared to consist of one component and it exhibited a pH optimum of 6.5-7 on carboxymethylcellulose (CMC). This enzyme had a pI of 5.5. The PGTE activity found in infected plants was limited to the lower 5 cm of infected stem tissues. No significant activity could be demonstrated in the upper portions of diseased stems before or after development of severe symptoms of slow wilt or stunt. Cx activity was maximum in the lower 5 cm of infected stems but it could also be easily demonstrated in the upper stem portions. Both pectolytic and cellulolytic enzymes, are associated with pathogenesis by E. chrysanthemi, but the specific role these enzymes play in the development of slow wilt or stunt of Carnation remains to be elucidated. Il ceppo di Erwinia chrysanthemi Burkh., McFad. et Dim. (isolamento 307) che causa l'avvizzimento o nanismo del Garofano, produce in coltura e nelle piante infette una transeliminasi dell'acido poligalatturonico (PGTE) e una cellulasi (Cx). La PGTE presenta una attivit ottimale ad un pH di circa 9,6 usando come substrato sia il polipectato di sodio sia l'acido poligalatturonico. Sottoposto a purificazione questo enzima si  rivelato essere costituito da due componenti con punto isoelettrico (pI) rispettivamente di 9,1 e di 7,9. Il primo (pI 9,1) attacca il substrato in punti pi casuali (endo) di quanto non faceia il componente pI 7,9, che attacca maggiormente la parte terminale delia catena poligalatturonica. I pesi molecolari di entrambi i componenti sono simili e variano tra 30.000 e 32.400. La cellulasi (Cx) prodotta da questo batterio  apparsa costituita da un solo componente presentante una attivit ottimale ad un pH di 6,5-7 su carbossimetilcellulosa e un punto isoelettrico di 5,5. La PGTE  stata rinvenuta solo nella parte basale (5 cm) dei fusti infetti di Garofano. Nonostante la presenza del patogeno, non si  riscon trata alcuna significativa attivit di questo enzima nella parte superiore dello stelo n precedentemente n successivamente alla comparsa di severi sintomi della malattia. L'attivit cellulosolitica si  riyelata massima nella parte basale dei fusti, ma  stato possibile riscontrarla, in quantitativi maggiori che nel controllo, anche nella parte superiore dei fusti di piante infette. Gli enzimi pectolitici e cellulosolitici sembrano perci in qualche modo collegati alia patogenesi di E. chrysanthemi, ma il loro rulo specifico nel determinare l'avvizzimento batterico del Garofano deve essere ulteriormente chiarito. La souche d'Erwinia chrysanthemi Burkh., Mc Fad. et Dim., (isolement 307), isole de l'Oeillet, scrte une transliminase de l'acide polygalacturonique (PGTE) et une cellulase (Cx) en culture et dans les tiges infectes. La PGTE prsente un optimum d'action  pH 9,6. Aprs purification on pouvait observer deux types de PGTE, un avec point isolectrique (pI)  pH 9,1 et l'autre  pH 7,9. Le premier (pI 9,1) attaque la chane pectique plus au hasard (endo) que la deuxime (pI 7,9). Le poids molculaire des deux PGTE se situe entre 30.000 et 32.400. La Cx scrte par E. chrysanthemi est homogne et prsente un optimum d'action  pH 6,5-7,0 et un pI  pH 5,5. L'activit pectinolytique dans les plantes infectes tait confine  la base (5 cm) de la tige. Dans la partie suprieure de la tige aucune activit pectinolytique significative n'a t observe au cours de nos travaux. L'activit cellulolytique, trs forte  la base des tiges infectes, a t observe aussi dans la partie suprieure de la tige. Les enzymes pectinolytiques et cellulolytique sont donc scrts par E. chrysanthemi dans les plantes d'oeillets malades, mais le rle jou par ces enzymes dans la manifestation des symptmes sur les plantes malades reste  dfinir.
42683838|Cucumbers in the Jordan valley depression in Israel are affected, during the warm autumn season, by a virus disease causing conspicuous vein-clearing symptoms. The virus is mechanically transmissible, and its host range is limited to cucurbits only. The insect vector is Bemisia tabaci. It appears to be identical with  bottle gourd mosaic virus . This is the first case of a virus of the cucurbits transmissible by whiteflies and mechanical means. It is also the only Bemisia transmitted virus which can be easily transmitted mechanically from all its known hosts. Les concombres dans la depression de la Valle du Jourdain en Isral sont attaqus pendant la saison automnale par une maladie de virus causant une chlorose accentue des nervures des feuilles. Le virus peut tre transmis mcaniquement, et il attaque seulement les cucurbitaces. L'insect qui le transmet est la Bemisia tabaci. Il semble tre identique  le  Bottle gourd mosaic virus  . C'est le premier virus des cucurbitaces  tre transmis mcaniquement et par Bemisia. C'est aussi l'unique virus transmis par la Bemisia qui peut tre transmis mcaniquement avec facilit de toutes les plantes-htes connues jusqu'ici.
42685669|Pathological changes were examined in taproots of Beets moderately resistant ('Rizor') and susceptible ('Monomassa') to rhizomania. Beets were grown in infected soil in the greenhouse. Various stages after beet emergence were investigated using light microscopy and histochemical staining procedures. The initial response to rhizomania infection of susceptible and moderately resistant beets was the same. This consisted mainly of necrosis of lateral roots, proliferation of lateral roots and the conversion of affected cortical cells into cells with meristematic activity. Distinct differences between the reaction of moderately resistant and susceptible Beets appeared at more advanced stages. In moderately resistant Beets the reaction to rhizomania was characterized by the appearance of a barrier of suberized cells which completely isolated the altered tissues. In these Beets the affected area was mainly in the beet cortex and there was usually no interruption of ring growth. In susceptible Beets the affected tissue extended deep into the cortex all the way up to the central core, interrupting several growth rings. Le modificazioni istopatologiche riscontrate nei fittoni di bietole della cv. Monomassa suscettibile alla rizomania e della cv. Rizor parzialmente resistente, cultivate in serra in terreno infetto, sono state esaminate, in vari stati di sviluppo dall'emergenza, al microscopio ottico mediante Tuso di coloranti e test istochimici. Inizialmente la reazione di entrambe le cultivar alla rizomania  risultata identica e consiste principalmente nella necrosi delle radici laterali che porta ad un'abnorme proliferazione del capillizio e alla regressione di cellule corticali in cellule con attivit meristematica.In stadi di sviluppo pi avanzati compaiono, invece, mrcate differenze nel comportamento dlie due cultivar. Nelle bietole parzialmente resistenti infatti la reazione alla rizomania appare caratterizzata dalla formazione di una barriera di cellule suberificate che isola completamente i tessuti alterati; in tali bietole le aree alterate sono localizzate principalmente nella corteccia e gli anelli di accrescimento normalmente non vengono interrotti nel loro sviluppo. Nelle bietole suscettibili, invece, le aree alterate si approfondano notevolmente nella corteccia fino a raggiungere il cilindro centrale provocando l'interruzione nello sviluppo delle cerchie di accrescimento.
42684617|Il saggio immunoenzimatico si  rivelato un mtodo efficace per la diagnosi di Pseudomonas corrugata Roberts et Scarlett agente della necrosi del midollo di pomodoro. Esso, infatti, si  dimostrato in grado non solo di identificare il batterio in coltura pura ma anche di consentirne, con quantit modeste di antisiero, la diagnosi prcoce, rpida e simultanea negli estratti grezzi di numerse piante infettate sperimentalmente. I risultati ottenuti vengono confrontati e discussi con quelli riportati da altri Autori. Enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) provided an effective and sensitive tecnique for the diagnosis of P. corrugata Roberts et Scarlett, the causal agent of tomato pith necrosis. ELISA test was successfully applied both for detecting bacterium in pure culture and for early, rapid and simultaneous diagnosis in crude sap of experimentally infected plants. The results are compared and discussed with those reported from other Authors.
42685836|Prevalence of Barley yellow dwarf virus PAV-, MAV-, and RPV-like isolates was 56%, 35% and 9%, respectively, in West-Central Morocco. Disease incidence was greatest in the spring. Potential aphid vectors could be detected from February through May, although Rhopalosiphum padi was constantly present. All 15 grass species collected from the field and 14 of 16 species planted from seed were susceptible to virus infection. Nel Marocco centro-occidentale sono stati individuati isolati del virus del nanismo giallo dell'Orzo simili a PAV, MAV e RPV rispettivamente del 56%, 35% e 9%. La virosi risulta acquisire la massima gravit in primavera. Afidi potenziali vettori del virus si rinvengono da febbraio a maggio; il Rhopalosiphum padi  costantemente presente. Tutte le 15 specie di graminacee reperite in campo e 14 delle 16 specie seminate sono risultate suscettibili all'infezione del virus.
42685657|Dal 1982, in Puglia e Basilicata, la frequenza della razza 77 di Puccinia recondita f. sp. tritici ha subito una graduale riduzione mentre quella della razza 158, ha subito un progressivo aumento. Con due isolati di P. recondita f. sp. tritici, appartenenti rispettivamente alla razza 77 e 158, inoculati su 4 cultivar di Frumento mantenute a 20 e 25C,  stata compiuta un'indagine sul periodo di latenza e sulla produzione di spore. I risultati di queste prove hanno messo in evidenza un pi breve periodo di latenza ed una maggiore produzione di spore della razza 158 rispetto alia razza 77. Queste caratteristiche della razza 158 potrebbero essere una delle cause del suo aumento in Puglia e Basilicata in questi ultimi anni. Since 1982, in Apulia and Basilicata, the frequency of race 77 of Puccinia recondita f. sp. tritici has gradually decreased, while the frequence of race 158 has increased. Investigations on the latent period and spore production were made using two isolates of P. recondita f. sp. tritici, race 77 and 158, inoculated onto 4 cultivars of Wheat grown at 20 and 25 C. The results of the trial showed that race 158 had a shorter latent period and a higher production of spores then race 77. Probably these characteristics of race 158 could be the cause of the increasing presence of this race in Apulia and Basilicata in recent years.
42683866|Apple seedlings multiplied vegetatively on Malus sikkimensis rootstocks showed varying degrees of sensitivity to inoculation with a mixture of chlorotic leaf spot, scaly bark and dwarfing viruses. Nome of the sedlings showed virus symptoms but many were reduced in vigour and were nitrogen deficient. Four years after inoculation 43% of the infected trees had cropped compared with 5% of the controls. Until the recent production of healthy clones by heat treatment and tip propagation it had not been possible to study the effect of these viruses on commercial varieties. Des semis de Pommier multiplis vgtativement sur Malus sikkimensis montrent diffrents degrs de sensibilit aux infections d'un complexe des virus suivants: taches foliaires chlorotiques, corce cailleuse et nanisme. Aucun des semis employs n' montr des symptmes particuliers  l'infection, mais un grand nombre ont prsent un dveloppement infrieur  la moyenne et des symptmes de carence en azote. Quatre ans aprs l'inoculation des virus, 43 % seulement des plants ont produit des fruit, et 58 % parmi les plants sains. L'tude de l'effet des mmes virus sur les varits commerciales de Pommier n'a pas t encore possible par manque de matriel exempt d'infection. Toutefois, grce  la rcente production de clnes sains par la thermothrapie, cette lacune sera bientt comble. Piante da seme di Melo moltiplicate vegetativamente su Malus sikkimensis hanno mostrato vari gradi di sensibilit alla infezione di una mescolanza degli agenti delle seguenti virosi: maculatura clorotica fogliare, desquamazione della corteccia e nanismo. Nessuna pianta da seme usata ha mostrato sintomi, ma moite di esse hanno avuto uno sviluppo inferiore alla norma e hanno manifestato deficienza di azoto. A quattro anni dall'inoculazione dei virus, solo il 43 % delle piante infette ha prodotto frutti, mentre ci si  verificato per il 58 % di quelle sane. Lo studio dell'azione dei medesimi virus sulle cultivar commerciali di Melo,  reso adesso possibile per la recente produzione di cloni sani per mezzo delia termoterapia e della successiva moltiplicazione degli apici trattati.
42683882|Plants of desert Peach (P. andersonii) propagated from a single wild clone growing in Lassen County, California, were found to be infected with Peach asteroid spot virus when Peach was grafted onto them. Sample testing of desert Peach plants within the area of the native population in California and Nevada showed that not all plants were infected but that there were infected plants in widely separated locations. Evidence indicates that these plants are symptomless carriers of this virus. Des pchers du dsert (P. Andersonii), multiplis  partir d'un seul clone ayant pouss spontanment dans le Comt de Lassen, en Californie, taient infects par les taches astrodes du Pcher. Des sondages faits sur des exemplaires de ce Pcher spontan, vivant dans l'aire de diffusion naturelle de l'espce en Californie et au Nevada, ont dmontr que tous les plants n'taient pas infects et que les plants infects taient situs sur de zones bien spares les unes des autres. P. Andersonii est donc porteur latent du virus. Piante di Pesco del deserto (P. Andersonii) propagate da un singlo clone spontaneo originario delia contea di Lassen in California, sono risultate infette dal virus delia maculatura stellare del Pesco. Saggi eseguiti su esemplari di Pesco del deserto nell'area di diffusione naturale della specie in California e nel Nevada, hanno dimostrato che non tutte le piante erano infette, ma che vi erano piante infette in localit assai distanti Tuna dall'altra. P. andersonii sarebbe dunque un portatore latente del virus.
42684408|La moltiplicazione di Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens  stata seguita fino a 95 giorni dopo l'inoculazione in tessuti legnosi ed erbacei di tre cultivars di Olivo (Olea europaea L.), cio 'Nocellara del Belice', 'Leccino' e 'Coratina', che osservazioni precedenti avevano indicate, rispettivamente, come molto, mediamente e poco reattive alle infezioni di "rogna" sia in campo sia in laboratorio. La moltiplicazione di P. savastanoi nei tessuti di Olivo  risultata caratterizzata dalla successione di una fase di "incremento", una fase di "stasi" e una fase di "decremento". Il numero dei batteri vivi presenti in corrispondenza di ogni punto inoculato  dapprima aumentato e poi diminuito, con andamento parabolico. Le popolazioni batteriche massime sono risultate maggiori in 'Nocellara del Belice' e in 'Leccino' (nelle quali sono stati raggiunti valori dello stesso ordine, rispettivamente, dopo 45-55 e dopo 56-64 giorni) ehe in 'Coratina' (dopo 3448 giorni). La grandezza dei tubercoli  apparsa correlata positivamente con i valori massimi delle popolazioni batteriche. Non  stata dimostrata alcuna correlazione, invece, fra il tasso di variazione del peso dei tubercoli e il tasso di variazione del numro dei batteri dopo l'inoculazione. I tubercoli formati sui rametti legnosi sono risultati sempre pi grandi di quelli dei rametti erbacei, ma l'incremento percentuale del peso di questi ultimi  risultato assai maggiore di quello dei primi a partire dal 30 giorno dopo l'inoculazione, soprattutto in 'Nocellara del Belice' e in 'Leccino'. The multiplication of Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens was followed until 95 days after inoculation into woody and herbaceous tissues of three Olive (Olea europaea L.) cultivars, i.e. 'Nocellara del Belice', 'Leccino' and 'Coratina'. Previous observations had shown these cultivars to be highly, moderately and scarcely reactive, respectively, to natural and artificial infections of P. savastanoi. The multiplication of P. savastanoi in Olive tissues was characterized by the succession of a phase of "increase", a phase of "stasis" and a phase of "decrease" in number. The number of viable bacteria present at each inoculation site first increased and then declined in a parabolic trend. Maximum bacterial populations were greater in 'Nocellara del Belice' and in 'Leccino' (in both of which, values of the same order were reached after 44-55 and 56-64 days, respectively) than in 'Carotina' (in which bacterial numbers peaked after 38-48 days). The size of knots was positively correlated with the maximum values of bacterial populations, but no correlation was shown between the rate of variation of knot weight and the rate of variation of bacterial numbers after inoculation. Knots on woody young stems were always greater than those on herbaceous young stems, but the per cent increase of the weight of the latter was greater from 30 days after inoculation on, especially in 'Nocellara del Belice' and 'Leccino'. On a suivi la multiplication de Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens jusqu' 95 jours aprs son inoculation en tissus ligneux et herbacs de trois varits d'Olivier (Olea europaea L.): 'Nocellara del Belice', 'Leccino' et 'Coratina', qui,  la suite de prcdentes observations taient rsultes, respectivement, beaucoup, moyennement et peu ractives  l'infection naturelle et artificielle de la maladie du "tubercule de l'Olivier". La multiplication de P. savastanoi dans les tissus de l'Olivier est rsulte caractrise par la suite d'une phase de "accroissement", d'une phase de "stase" et d'une phase de "regression". Le nombre de bactries viables prsentes en correspondance de chaque point inocul est d'abord augment et puis diminu, selon une allure parabolique. Les populations bactriennes maxima ont rsultes plus grandes en 'Nocellara del Belice' et en 'Leccino' (dans lesquelles ont t atteints valeurs du mme ordre, respectivement aprs 44-55 et aprs 56-64 jours) qu'en 'Coratina' (aprs 38-48 jours). En outre, on a vu qu'il existe une nette corrlation positive entre la taille des tubercules et les valeurs maxima des populations bactriennes. Au contraire, il n'a pas t dmontre aucune corrlation entre le taux de variation du poid des tubercules et les taux de variation du nombre des bactries. Les tubercules forms sur les portions ligneux des rameaux ont rsults toujours plus grands de ceux sur lesportions herbaces, mais l'accroissement pour-cent du poid de ceux derniers a rsult, surtout en 'Nocellara del Belice' et en 'Leccino', beaucoup plus grand de ceux des premiers  partir de le 30me jour aprs l'inoculation.
42685613|The reliability of Elisa in the selection of rhizomania-tolerant sugar beet genotypes is reported. The amount of Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV) obtained from sugar-beet rootlet and tap roots, greenhouse grown in infected soil, was correlated to the performance of the same genotypes grown in infected fields. The amount of virus extracted from Sugar-beet roots was determined by ELISA. Sample absorbance was converted into BNYVV concentration with a dose response equation determined for each microelisa plate by plotting the absorbance value of standard concentrations BNYVV against the corresponding virus concentrations. Tap-root extracted virus was found to have a highly significant negative correlation to sugar content and purity, a highly significant positive correlation to sodium, a significant negative correlation to sugar yield and ammino-nitrogen but no correlation to root yield and potassium. By contrast, the quantity of virus extracted from rootlets did not correlate with any of the qualitative and quantitative parameters of the field trials. Viene riportata la possibilit di applicare la tecnica ELISA nella selezione di genotipi di bietole tolleranti alia rizomania. La concentrazione del virus deiringiallimento nervale necrotico della bietola (BNYVV), in fittoni e in radici laterali di bietole allevate in serra in terreno infetto  stata correlata con i dati agronomici degli stessi genotipi allevati in campi rizomani. La concentrazione di virus nelle radici di bietole  stata determinata con la tecnica ELISA trasformando l'intensit di assorbimento in quantit di virus con l'ausilio di una equazione ricavata per ogni piastra correlando concentrazioni note di virus purificato con le corrispondenti intensit di assorbimento. I risultati ottenuti hanno permesso di stabilire correlazioni altamente significative in senso negativo tra la quantit di virus estratto dal fittone con la purezza e la polarizzazione, in senso positivo con il contenuto di sodio dei fittoni; correlazioni significative in senso negativo son state riscontrate anche con il saccarosio (q./ha) e il contenuto di azoto amminico. Nessuna correlazione  stata invece riscontrata con la produzione di radici e il contenuto di potassio. Per contro, nessuna correlazione  stata riscontrata tra la quantit di virus estratta dalle radici laterali e i parametri sopracitati.
42685933|An account is given of the latest studies carried out in Apulia (Southern Italy) on grapevine yellows. Infection foci were recorded throughout the region except for the northern viticultural district. Alarming outbreaks with disease incidence above 30% were discovered in the Salento peninsula (extreme South East) in the native varieties Primitivo, Negroamaro and Uva rossa. No infection was observed in cv. Chardonnay, although its acreage is increasing in the region. Bait plants (periwinkle, clover and aster) placed in the vicinity of symptomatic vines became infected, demonstrating that yellows agents are spread by vectors. A number of potential leafhopper vectors were captured in yellows-affected vineyards but no attempt was made to check their ability to transmit. MLO-like bodies were successfully transmitted by dodder from infected vines to periwinkle plants. MLOs were observed in the sieve tubes of experimentally infected periwinkles, in naturally infected weeds and in one of the many infected grapevines that were investigated electron microscopically.
42685816|l'tude de l'action in vitro de divers fongicides sur les diffrentes squences biologiques de Drechslera teres (croissance myclienne, germination conidienne, sporulation) montre que gnralement la forme teres est plus sensible que la forme maculata. Les fongicides de contact sont les plus efficients sur la germination conidienne  l'instar de l'anilazine et du chlorothalonil. Les fongicides systmiques en revanche, montrent une meilleure efficacit sur la croissance myclienne, en particulier les imidazoles (imazalil, prochloraze) et les triazoles (diniconazole, fluzilazole, propiconazole, ...). L'iprodione suivi de l'oxyquinolate de cuivre prsentent  la fois une bonne efficacit  l'encontre de la croissance myclienne et de la germination conidienne. La sporulation trs faiblement inhibe chez la forme maculata l'est  100% chez la forme teres par le prochloraze, le diniconazole et le M 14360 EC. L'anilazine a une bonne efficacit sur la sporulation mais galement sur les autres squences biologiques du pathogne. An in vitro study of the activity of several fungicides on some biological phases of Drechslera teres (mycelial growth, conidial germination, sporulation) showed that the form teres is more sensible that the form maculata. Some contact fungicides like anilazine and chlorothalonil were the most active on conidial germination. Systemic fungicides, particularly imidazoles (imazalil, prochloraz) and triazoles (diniconazol, flusilazol, propiconazol, ...) were active on mycelial growth. Iprodione and copper oxyquinoleate were equally efficient on mycelial growth and conidial germination. Sporulation of the f. maculata was little inhibited by prochloraz, diniconazol and M 14360 EC which completely inhibited sporulation of the f. teres. Anilazine affected sporulation as well as other biological phases of the pathogen.
42683837|Dopo aver accennato alla rapidit con la quale Gloeosporium olivarum Alm. si  diffuso in Puglia negli Ultimi anni, fino ad interessare una superficie di ha 40.000, si descrivono brevemente i sintomi che il parassita induce negli organi vegetativi dei suoi ospiti. Viene messa in evidenza l'importanza e la gravita della defogliazione primaverile che raggiunge valori altissimi (fino al 99,6 %) negli alberi infetti dal fungo. Si mette in evidenza che, delle due cultivar di Olivo pi estesamente coltivate nel Salento:  Cellina di Nardo  e  Ogliarola di Lecce , a parit di infezione, la prima soggiace di pi della seconda alla defogliazione indotta da G. olivarwn. Si espongono i risultati delle ricerche su alcuni aspetti della biologia del parassita. In particolare: 1) G. olivarum sembra poter infettare direttamente, e le foglie gi presenti sulle piante nel periodo autunno-invernale (da dicembre in poi), quando sono gi da tempo in atto infezioni ai frutti, e le giovani foglie, emesse al risveglio vegetativo degli Olivi. Queste ultime, pero, sono colpite fino a che esistono condizioni climatiche favorevoli aile infezioni e sufficienti sorgenti di inoculo, cio da febbraio ad aprile. 2) Sulle foglie infette, cadute precocemente al suolo, il micelio vegeta solo per periodi relativamente brevi (3-4 mesi). 3) I getti di 2-3 anni di et ed i rami di cm 4-5 di diametro possono essere attaccati direitamente o invasi dal micelio che proviene, at traverso i peduncoli, dalle olive infette e, attraverso i piccioli, dalle foglie infette. 4) Le drupe sono comunemente infettate direttamente ; ma possono anche essere invase dal micelio presente nei rametti, che penetra in esse dal peduncolo. 5) Il parassita vive tutto l'anno negli organi assili dell'Olivo di 2 o 3 anni (diametro inferiore o uguale a cm 4-5). In estate, tuttavia, diviene piu raro, soprattutto sui rami di et maggiore di cm 4-5 o pi di diametro), nei cui tessuti non sembra riuscire facilmente ad approfondirsi oltre il sughero, prima dell'estate. Il fungo sembra non attaccare i tronchi e i rami pi spessi. 6) G. olivarum si mantiene vitale per lungo tempo nelle olive  mummificate  persistenti sugli alberi, dalle quali sembrano originarsi frequentemente le nuove infezioni nell'autunno successivo. Il parassita riesce a sopravvivere a lungo anche sulle olive infette cadute al suolo, in virt dei clamido-conidi che nei loro tessuti si formano. This is a study of some biological aspects of G. olivarum in Puglia. The fungus, which the last few years has spread on about 40.000 hectares, induces a serious spring defoliation especially on the cv  Cellina di Nard  (up to 99.6% of the leaves which were on the twigs in the autumn), which, the infection being equally serious, is much more defoliated by it than the other common cv  Ogliarola di Lecce . The results of the other biological observations are that: 1) G. olivarum is capable of infecting directly not only the leaves already present on the plants at the end of the autumn  these infections occur from December on, while the first fruit infections occur in September  but also the young leaves which unfold from February on. Leaf infections occur until climatic conditions are favourable to the infections and the inocolum is sufficient. They stop by the end of April. 2) On the infected leaves, fallen to the ground, the mycelium remains alive about 3-4 months. 3) Small branches 2-3 years old and older branches of cm 4-5 of diameter, may be infected directly or may be invaded by the mycelium proceding either through the peduncles, from infected olives, or, through the petioles, from infected leaves. 4) Usually the olives are infected directly, but they may be invaded also by the mycelium which enters the petiole and the fruit from the supporting twigs. 5) The pathogen can live all through the year, in the small branches 2-3 years old (with diameter inferior or equal to cm 4-5). In the summertime, however, the mycelium can be isolated with more difficulty especially from the older branches (with a diameter of cm 4-5 or more). It seems that, in these larger branches the mycelium is not able to penetrate the cork layers easily. The fungus has not been isolated from the trunks and from the large branches. 6) G. olivarum remains alive a very long time in the  mummified  olives ( mummies  ), which are not shed by the trees and keep  in situ . New infections frequently arise from these  mummies  in the following autumn. The pathogen remains alive also in the infected olives fallen to the ground. This is thought to be due to the clamydospores which are present in the diseased tissues. On donne quelques renseignements sur la rapidit avec laquelle Gloeosporiwn olivarum Alm. s'est rpandu en Pouille pendant les dernires annes, jusqu' interesser un territoire de ha 40.000. On dcrit aussi, brivement, les symptmes produits par l'agent pathogne sur les organes vgtatifs de ses htes. On met en vidence l'importance et la gravit de l'effeuillage au printemps, qui atteins des valeurs trs levs (jusqu'au 99,6%) sur les arbres infectes par le champignon. On met en evidence que les deux varits d'Olivier les plus largement cultives en Salento :  Cellina di Nardo  et  Ogliarola di Lecce  ragissent diffremment  l'effeuillage produit par G. olivarian. La premire,  parit d'infection, s'effeuille plus que la seconde. On expose les rsultats des recherches sur quelques aspects de la biologie de l'agent pathogne. Particulirement: 1) Il est possible que G. olivarum peut infecter directement soit les feuilles, qui sont prsentes dans la priode automne-hivernal (de dcembre en avant)  lorsque il y a, depuis longtemps, des infections aux fruits  soit les feuilles jeunes produites au rveille vgtatif des Oliviers. Ces dernires, nanmoins, sont attaques tant que existent des conditions climatiques favorables aux infections et de suffisantes sources d'infection; c'est--dire de fvrier jusqu' avril. 2) Sur les feuilles malades, tombes prcocement au sol, le myclium vit seulement peu de temps (3-4 mois). 3) Les rameaux de 2-3 ans et les rameaux avec une section de cm 4-5 de diamtre, peuvent tre infects directement, ou peuvent tre envahis par le myclium qui y pntre des olives infectes  travers les pdoncules et des feuilles infectes aussi  travers les pdoncules. 4) Les drupes sont d'ordinaire infectes directement, mais elles peuvent tre aussi envahies par le myclium present dans les rameaux, lequel pntre  travers le pdoncule. 5) Le parasite vit pendant toute l'anne dans les rameaux de 2 ou 3 ans (avec diamtre infrieur ou gal  cm 4-5). Pendant l't, neaumoins, il devient plus rare, sourtout sur les rameaux plus vieux (avec un diamtre de cm 4-5 ou plus). Dans leurs tissus, en effect, il ne semble pas que le champignon puisse facilement s'approfondir outre les premires couches de l'ecorce avant l't. Il ne semble pas que le champignon attaque les branches et les troncs. 6) G. olivarum vit longtemps dans les olives  momifies  persistentes sur les arbres. Elles produissent des conidies de contamination dans l'automne suivant. L'agent pathogne vit longtemps, aussi, sur les olives infectes et tombes au sol,  cause des clamydoconidies qui se forment  l'intrieur des leurs tissus.
42685405|The National Grapevine Trunk Disease Survey was conducted in France from 2003 to 2008 to monitor grapevine trunk diseases (GTDs), eutypa dieback and esca/black dead arm (BDA). Data collected from seven regions, 329 vineyards and 12 cultivare were analysed. There were great variations amongst regions in the incidence of GTDs. For esca/BDA, two groups were distinguished: vineyards in Jura and Charentes had greater incidence (93-95%) than those of Bordeaux, Alsace and Bourgogne (54-82%). Incidence increased in Charentes over the 6-year survey, with the highest values being recorded during the last 2 years. For eutypa dieback, all vineyards of Charentes were affected, with 17 to 25% of vines expressing symptoms; for the other regions, 52 to 80% of vineyards were affected, with incidences below 3%. Cultivars Savagnin and Trousseau in Jura were especially affected by esca/BDA. Instead, Ugni Blanc in Charentes was most affected by eutypa dieback. One cultivar could be significantly more affected in one region than in another. The global health status of the vineyards was also investigated. (i) For four regions, 82% (Jura) to 87% (Alsace) of the grapevines were healthy, but this percentage decreased steadily (67%) in Charentes. (ii) Plants infected by GTDs were 32 and 18% in Jura and Charentes respectively, and only 2.9% in the Bourgogne region. (iii) The unproductive plants, i.e. dead, missing, replanted or restored, represented a significant part of the losses (6.6% in Charentes to 9.9% in Jura). The extension of GTDs is discussed with regard to the abiotic and biotic factors that may favour the diseases.
42684723|Virus-like symptoms have been detected since 1981 in vines of cv. Italia in some vineyards of the province of Caltanissetta. Agrigento and Catania (Sicily). The disease is characterized by chlorotic spots of the leaves from June onward, necrosis of foliar tissues and cracks similar to those reported for the disease known as infectious necrosis, deformation of the leaf laminae, cork formation on berries, shoots and bunch stalks. Affected plants are less vigorous than normal, bunches are shorter and may show severe dropping off of the berries. The leaf symptoms observed in the field have been reproduced by cutting propagation and grafting diseased wood onto virus-free vines. Transmission tests by sap-inoculation to herbaceous hosts were negative. Sintomi di una malattia virus-simile sono stati osservati fin dal 1981 in vigneti di cv. Italia nelle provincie di Caltanissetta, Agrigento e Catania. La malattia  caratterizzata da maculature clorotiche delle foglie che compaiono a giugno, necrosi del tessuto fogliare e fessurazioni dei lembi simili a quelle descritte per la malattia nota come necrosi infettiva, deformazioni delle foglie e formazione di croste suberose sugli acini, rachidi dei grappoli e tralci. Le piante colpite sono meno vigorose della norma, portano grappoli piccoli e spesso con grave colatura. I sintomi fogliari sono stati osservati su materiale propagato da piante infette e riprodotte per innesto su viti virus-esenti. Prove di trasmissione meccanica ad ospiti erbacei sono risultate negative.
42684261|Three strains of Southern bean mosaic virus were isolates from field-grown Urd bean (Phaseolus mungo L.). The host-range of Southern bean mosaic virus isolates (SBMV, SBMV and SBMV) was almost similar with slight differences. These isolates infected only some members of the family Leguminosae. The dilution end point ranged from 10 to 10; thermal inactivation point from 70 to 80C; longevity in vitro from 65 to 72 days (at 5-7C). Isolates also remained infective in the leaves of Urd bean cv T-9 desiccated over calcium chloride for a period of 426-634 days at room temperature (12-40C). These isolates were readily transmitted by sap but not by seed and aphids. The virus was recovered from various parts (leaf, petiole, stem, sepal, petal, pollen, carpel, root and root-nodules) of infected Urd bean cv. T-9. Various cultivars of Cajanus cajan (L.) Millsp (7); Phaseolus aureus Roxb. (7), P. mungo (11) and Vigna sinensis (Torner) Savi. (8) were tested for susceptibility and reaction to virus isolates. Tre ceppi del virus del mosaico meridionale del Fagiolo sono stati isolati da colture commerciali di Phaseolus mungo L. Le reazioni degli ospiti differenziali ai 3 isolati (SBMV, SBMV e SBMV) sono risultate solo di poco differenti. Tutti gli isolati virali hanno infettato solo piante appartenenti alle leguminose. La diluizione limite dell'infettivit  risultata compresa tra 10 e 10; il punto d'inattivazione termica tra 70 e 80C e la longevit in vitro a 5-7C, tra 65-72 giorni. Gli isolati virali hanno mantenuto Tinfettivita in foglie di P. mungo disseccate su cloruro di calcio per 426-634 giorni a temperatura ambiente (12-40C). Tutti gli isolati sono stati trasmessi con facilita meccanicamente ma non per seme o afidi. II virus  stato isolato da varie parti (foglie, piccioli, stelo, sepali, petali, polline, carpelli, radiei e tubercoli radicali) di piante infette da P. mungo. Numerse cultivare di Cajanus cajan (L.) Millsp. (7); Phaseolus aureus Roxb. (7); P. mungo (11) e Vigna sinensis (Torner) Sayi (8) sono stati saggiati per osservarne la suscettibilit e le reazioni agli isolati virali. Trois souches du virus de la mosaque mridionale du Haricot ont t isoles de cultures commerciales de Phaseolus mungo L. Les ractions de la gamme d'htes diffrentiels aux trois isolais (SBMV, SBMV et SBMV) taient trs peu diffrentes entr'elles. Toutes les souches ont infect seulement des Lgumineuses. La diluition limite de l'infectivit tait comprise entre 10 et 10; le point d'inactiyation thermique entre 70 et 80C et la longvit in vitro  5-7C, entre 65 et 72 jours. Les isolt s viraux ont gard le pouvoir infectieux dans des feuilles de P. mungo dessches sur chlorure de calcium, pendant 426-634 jours  temprature ambiente (12-40C). Tous les isolais ont t transmis par voie mcanique mais non par graine ou par aphidiens. Le virus a t isol de plusieures parties (feuilles, ptioles, tige, spales, ptales, pollen, carpelles, racines, tubercules radicaux) des plantes infectes de P. mungo. Des nombreuses cultivars de Cajanus cajan (L.) Millsp. (7); Phaseolus aureus Roxb. (7); P. mungo (11) et Vigna sinensis (Torner) Sayi (8) ont t essayes pour constater leur susceptibilit et les ractions aux isolats viraux.
42683881|Sur le litoral Danubien  l'Est de Beograd le Pcher est atteint d'une virose se caracterisant par l'enroulement chlorotique des feuilles. Cette virose par certains symptmes (dsordres morphologiques sur les feuilles) se rapproche davantage  la maladie (yellow leaf roll) dcrite par Nyland aux Etats Unis qu' celle signale en Suisse par Bovey (enroulement chlorotique des feuilles). East of Belgrade, on the banks of the Danube river, the Peach is attacked by a virus disease which is distinguished by chlorotic curling of the leaf. By certain symptoms (morphological deformation of leaves) it approaches more the disease of yellow leaf roll, discribed by Nyland in U.S.A. rather than that reported by Bovey in Switzerland (enroulement chlorotique des feuilles). I peschi coltivati nella zona costiera del Danubio ad Est di Belgrado, sono affetti da una malattia da virus che causa l'accartocciamento clorotico delle foglie. La virosi, per alcuni sintomi (malformazioni clorotiche delle foglie),  pi simile all'analoga malattia descritta da Nyland negli Stati Uniti d'America (yellow leaf-roll) che a quella descritta da Bovey in Svizzera (enroulement cloro tique des feuilles).
42683795|Durante il periodo dal 1961 al 1965 sono stati raccolti e studiati 69 campioni di ruggine delle foglie dell'Avena (Puccinia coronata Corda var. avenae Fraser ex Led.), provenienti da tre province italiane (Veneto, Puglia e Lazio), dove l'Avena  maggiormente coltivata. Le razze isolate e classificate sono le seguenti: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. Le razze 348 (formula 1, 2, 10) 349 (formula 4, 5, 6, 7, 8, 9) e 448 (formula 2, 5, 7) son nuove e vengono descritte per la prima volta. In senso genrale, le razze trovate finora in Italia si caratterizzano per la loro virulenza verso l'Avena  Appier . Solamente le razze 264, 325 e 349 presentano virulenza su  Victoria  e le razze 262, 349, 448 sulla Avena strigosa Schreb.  Saia . Molte fra le razze trovate in Italia sono state identifcate in Israele e in Paesi europei (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286). Au cours des annes 1961  1965 ont t recueillis et tudis 69 chantillons de  rouilles  des feuilles de l'Avoine, provenants des trois provinces italiennes (Vntie, Pouille et Latium) o la culture de l'Avoine est la plus rpandue. Les races isoles et classes sont les suivantes: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. Les races 348 (formule 1, 2, 10) 349 (formule 4, 5, 6, 7, 8, 9) et 448 (formule 2, 5, 7) sont nouvelles et dcrites pour la premire fois. En gnral les races trouves jusqu'ici en Italie sont caractrises par leur virulence sur l'Avoine  Appier . Seules les races 264, 325 et 349 prsentent une virulence sur  Victoria  et les races 262, 349, 448 sur Avena strigosa Schreb.  Saia . Beaucoup ds races trouves en Italie ont t identifies en Isral et dans de Pays europens (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286). Sixty nine samples of leaf rust of Oats (Puccinia coronata Corda var. avenae Fraser ex Led.) originating from three different Italian regions (Veneto, Puglia and Lazio), where Oats are most widely cultivated, have been collected and studied from 1961 to 1965. The races isolated and classified are the following: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. The races 348 (1, 2, 10 formula) 349 (4, 5, 6, 7, 8, 9 formula) and 448 (2, 5, 7 formula) are new and are being described for the first time. It can be generally said that the races found up to now in Italy are characterized by their virulence on  Appier . Only the races 264, 325, 349 are virulent on  Victoria  and the races 262, 349, 448 on Avena strigosa Schreb.  Saia . Many of the races found in Italy have been identified in Israel and in other European countries (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286).
42685360|Data on the effect of host resistance and fungicide sprays on Cercospora leaf spot in sugarbeet were gathered from several experimental trials, carried out at 22 locations in the Mediterranean area, under the auspices of the I.I.R.B. (International Institute for Beet Research). The experiments were carried out over a three-year period (1994-1996) in Greece, Italy, Morocco, Spain, and Turkey, under different epidemiological conditions, following a common experimental design: host resistance was considered at five levels, corresponding to different cvs, from susceptible to highly resistant; fungicides were included at two levels, sprayed or unsprayed. Host resistance significantly reduced disease progress at locations with severe or moderate epidemics, where the area under disease progress curve (AUDPC) of the most resistant cvs was less than one half and less than one third respectively compared to that of the most susceptible cv. However, host resistance was not a significant factor when mild epidemics occurred. The disease rating of cvs based on the AUDPC did not vary significantly among locations, showing that resistance is stable over locations in the Mediterranean area. Gross sugar yield from the resistant cvs was significantly higher than that from the susceptible one, but only in severe epidemics. Purity of the juice was higher in resistant cvs when severe or moderate epidemics occurred. Fungicide sprays on the susceptible cv. reduced disease progress significantly, and increased sugar yield and juice purity during both severe and moderate epidemics; but during mild epidemics the fungicides influenced the sugar yield only because of their secondary effect on powdery mildew and rust. An integration of host resistance and fungicide spraying did not increase sugar yield significantly over that of the sprayed susceptible cv., but it did increase juice purity, especially at locations with severe or moderate epidemics.
42684720|A virus serologically related to Broad bean wilt virus (BBWV), was isolated by inoculation of sap from South African grapevines. Purified preparations of this virus contained three classes of isometric particles ca. 28 nm in diameter, with sedimentation coefficient of 58 S(T), 94 S(M) and 117 S(B) and containing 0, 24 and 34% nucleic acid, respectively. Particle preparations contained two species of single stranded RNA with molecular weight of 1.7  10 (RNA-2) and 2.5  10 (RNA-1) daltons. Under denaturing conditions the coat protein dissociated into two polypeptides which, in polyacrylamide gel electrophoresis migrated as two bands with molecular weight of 45,000 and 23,000. In immunodiffusion tests, purified virus preparations formed specific precipitin lines with the homologous antiserum (titre 1:512) and with antisera to a southern Italian isolate of BBWV and to serotype 1 of BBWV. No reactions were seen with antisera to Lamium mild mosaic virus and serotype 2 of BBWV in tests using the same antisera as above. In thin-sectioned Broad bean and Chenopodium quinoa Willd. tissues, cytoplasmic inclusion bodies were present which were made up of accumulations of membranous and electron-dense granular material. These inclusions were very similar to those typically induced by BBWV. Un virus sierologicamente correlato all'agente dell'avvizzimento della Fava (BBWV)  stato isolato da viti sud africane. Preparati purificati del virus sono risultati composti da tre classi di particelle di ca. 28 nm sedimentanti a 58 S(T), 94 S(M) e 117 S(B). Le particelle contenevano due specie di RNA monocatenario con peso molecolare di 1.7  10 (RNA-2) e 2.510 (RNA-1) daltons. L'abito proteico virale  apparso costituito da due polipeptidi con peso molecolare di 45.000 e 23.000. Preparati virali purificati in prove di immunodiffusione in agar hanno reagito specificamente con l'antisiero omologo (titolo 1:512) e con antisieri ad un isolato italiano di BBWV e al sierotipo I dello stesso virus ma non con antisieri al sierotipo II e al virus del mosaico leggero di Lamium. Questi risultati sierologici sono stati confermati con immuno microscopia elettronica. In tessuti infetti di Fava e di Chenopodium quinoa Willd. Il virus ha indotto inclusi citoplasmatici assai simili a quelli tipicamente formati da BBWV.
42684475|Seedlings from seven resistant families and one commercial lot of slash (Pinus elliottii var. elliottii Engelm.) pine were inoculated with Cronartium quercuum (Berk.) Miyabe ex shirai f. sp. fusiforme derived from each of the pine families and with inocula collected to represent the general rust population. Inocula from one of the families were significantly more virulent on that family than inocula representing the general rust population. No inocula from the resistant trees were consistently virulent on all families, nor were they unusually virulent on trees grown commercial seed. Pine family  inocula interactions demonstrated pathogenic variation in C. quercuum f. sp. fusiforme and differential resistance in slash pine. Semenzali provenienti da libera impollinazione di sette piante resistenti di P. elliottii e da seme commerciale furono impiegati per studiare gli inoculi specifici a queste famiglie. Le ecidiospore furono raccolte da sei galle su piante infette naturalmente di ciascuna famiglia e su piante scelte a caso. Con questi sette  inoculi specifici  furono infettate le giovani piante di quercia. I semenzali di ciascuna famiglia furono inoculati con questi inoculi specifici e con uno rappresentante la popolazione della ruggine. L'inoculo proveniente da una famiglia fu in genere piu virulento su quella famiglia dell'inoculo rappresentante la popolazione della ruggine. Gli inoculi raccolti su piante resistenti non furono sempre virulenti su tutte le famiglie, n particularmente virulenti sui pini da seme commerciale. Le interazioni famiglia  inoculo dimostrarono l'esistenza della variazione patogenetica nel G quercuum fusiforme e di una resistenza differenziata nel P: elliottii. L'identificazione di pini con diverse forme di resistenza a seguito di inoculazioni incrociate sembra la via piu indicata per ridurre la vulnrabilit gentica dei pini meridionali alia ruggine fusiforme.
42683780|In prove effettuate esponendo piante sane di due anni (allevate in vaso) in mandorleti fortement e invasi da Fusicoccum amygdali Del. o inoculando artificialmente rametti in epoche diverse,  stato possibile osservare il differente comportamento di 10 cultivars di Mandorlo nei confronti di tale fungo. La prova, completata da osservazioni di campo su piante adulte, ha messo in evidenza, con buona concordanza di risultati, la suscettibilit delle cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Avola e  Fragiulio  e la resistenza delle cultivars  Montrone ,  Catuccia ,  Filippo Ceo  e del Selvatico. Si fanno inoltre considerazioni intorno alla possibile influenza dell'ambiente sul complesso ospite-parassita e alla possibilita che, sempre in relazione all'ambiente, possano esistere popolazioni, razze, ceppi diversi del fungo e viene indicata la primavera quale stagione pi idonea a mettere in evidenza il comportamento delle cultivars di Mandorlo nei confronti di F. amygdali. The behaviour of 10 Almond cultivars to the infections by Fusicoccum amygdali Del. was investigated. The experiments were carried out by exposing two years old potted plants to natural infections in a severely infected orchard, and by artificially inoculating young Almond trees at different times. From the results it seems possible to conclude that the cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Avola  and  Fragiulio  definitely susceptible as compared with the cultivars  Montrone ,  Catuccia ,  Filippo Ceo  and with the seedlings, which show a good degree of resistance. The influence of the environment on the complex host-parasite is briefly commented and the possible occurrence of different populations, races and strains of the fungus is discussed. Finally it is pointed out that the spring is the best period for the studying the behaviour of different cultivars to F. amygdali infections. On a effectu des essais sur des plantes saines ges de deux ans (cultives en pot) en les plaant dans des amandaies fortement envahies par le Fusicoccum amygdali Del. et en inoculant artificiellement des rameaux  des priodes diffrentes.  la suite de ces expriences on a pu observer le comportement diffrent de dix cultivars d'Amandier envers le champignon. Les essais complts par des observations en plein air sur des plantes adultes, a mis en vidence, avec une bonne concordance des rsultats, la susceptibilit des cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Ayola  et  Fragiulio  et la rsistance des cultivars  Montrone,  Catuccia ,  Filippo Ceo  et du franc. On considre aussi l'influence probable du milieu sur le complexe hte-parasite et la possibilit de rencontrer, toujours par rapport au milieu, des populations, des races et des souches diffrentes de ce champignon. En outre, le printemps parait tre la saison la plus favorable pour valuer le comportement des cultivars d'Amandier envers au F. amygdali.
42685647|Of 50 Ixia bulbs of mixed cultivars imported commercially into Italy from The Netherlands, 4 failed to sprout, 6 were apparently virus-free, and 40 (87%) were infected with Bean yellow mosaic virus (BYMV). Infected plants sometimes bore mild mottle or mosaic on the leaves and colour break on the flowers, but sometimes had no visible symptoms. The virus was identified by reactions on test plants, electron microscopy, and immunoelectron microscopic decoration tests. This is apparently the first report of BYMV in Ixia. It is clear that the plants were already infected when exported from Holland.  stata condotta in Italia un'indagine sui virus che infettano l'Ixia sp. A tale scopo sono stati esaminati 50 bulbi di Ixia sp., in miscuglio varietale, direitamente importati dall'Olanda: 4 di essi non hanno germogliato, 6 sono apparsi virus-esenti ed i restanti 40 (87%) sono risultati infetti dal virus del mosaico giallo del Fagiolo (Bean yellow mosaic virus: BYMV) appartenente al gruppo Y della Patata. Le piante di Ixia infette con BYMV mostravano un mosaico pi o meno accentuato sulle foglie, rotture di colore sui petali oppure nessun sintomo particolare. BYMV  stato identificato in base soprattutto alle risposte sintomatologiche delle piante di saggio ed alla applicazione della microscopa elettronica. Questa sembra essere la prima segnalazione di infezione naturale di BYMV su Ixia sp. Risulta quindi evidente che i bulbi esportati dall'Olanda erano gi infetti.
42685594|Des isolats de Stemphylium rencontrs sur le feuillage de tomates dans diffrents pays sont caractriss et leur pouvoir pathogne est vrifi  l'gard d'une varit sensible, d'une varit rsistante portant le gne Sm et d'un hybride FI htrozygote pour ce gne. Les 19 isolats appartiennent aux espces S. vesicarium (12 isolats), S. solani (4), S. floridanum (3). Le gne Sm se montre efficace envers tous les isolats des 3 espces de Stemphylium. En annexe est prsente une liste de 69 cultivars ou gniteurs de Tomate tests pour la prsence du gne Sm. Some strains of Stemphylium isolated from tomato in various countries were characterized; the pathogenicity was studied on a susceptible variety, a resistant one (with Sm gene) and the Fl hybrid between these 2 varieties. Among nineteen isolates, twelve belonged to S. vesicarium species, four to S. solani', three to S. floridanum. The Sm gene was efficient against all the isolates. In appendix, the behaviour of sixty nine tomato cultivars is reported.
42683660|Sono riportate le razze fisiologiche di ruggini, identifcate da ecidioconidi prelevati da Berbers vlgaris L. e B. aetnensis Presl. e da uredoconidi su Graminacee spontanee, raccolte in Italia nel 1962 e 1963. Nel 1962, da Berbers spp. sono stati ottenuti 29 isolamenti con le seguenti sette razze di P. praminis var. tritici Erikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 e 279. Dalle Graminacee spontanee sono stati ottenuti 29 isolamenti di P. graminis var. tritici con le seguenti quattordici razze: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 e 244, oltre a dieci isolamenti di P. recondita Rob. con le seguenti tre razze: 77, 140 e 163. Nel 1963, da Berberis vulgaris  stata ottenuta solamente la razza 17 e da Graminacee spontane solamente cinque isolamenti di P. graminis var. tritici, con le razze 19 e 276. Physiologic races were identified from aecidioconida on Berbers vulgaris L. and B. aetnensis Presl. and from uredoconidia on some grasses collected in Italy in 1962 and 1963. In 1962, 29 isolates from Berbers spp. yielded the following races of P. graminis var. tritici Herikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 and 279; 29 isolates of P. graminis var. tritici from grasses yielded fourteen races: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 and 244. The races 77, 140 and 163 were obtained from ten isolates of P. recondita Rob. Only the race 17 was obtained from B. vulgaris in 1963. In the same year, only five isolates of P. graminis var. tritici were obtained from grasses with races 19 and 276. L'auteur fait l'inventaire des races physiologiques qui ont t identifies  partir d'cidioconidies prleves sur Berbers vulgaris L. et B. aetnensis Presl. et sur des Gramines spontanes rcoltes en Italie au cours des annes 1962 et 1963. En 1967,  partir da Berbers spp, il a isol les sept races suivantes de P. graminis var. tritici Erikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 et 279. A partir des Gramines spontanes, il a ralis 29 isolements de P. graminis var. tritici avec les quatorze races suivantes: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 et 244, ainsi que dix isolements de P. recodita Rob. avec les trois races suivantes; 77, 140 et 163. En 1963,  partir de B. vulgaris on a obtenu seulement la race 17, et  partir des Gramines spontanes on a ralis uniquement cinq isolements de P. graminis var. tritici, avec les races 19 et 276.
42684123|In the last few years, the number of declining pear trees of certain scion-rootstock combinations in Greece has been on the increase. The foliage symptoms and the overall poor growth of the trees resemble those described for pear decline and moria. The graft union symptoms, however, vary considerably with the scion-rootstock combination and often, particularly those of Pear on Quince, appear to be the result of graft incompatibility. In some combinations, stem pitting and pockets of necrotic wood parenchyma form on the scion, probably as a result of some transmissible factor. In Grecia, nel corso degli ultimi anni, si  notato che il deperimento di peri in alcune combinazioni bimembri  in aumento. I sintomi sulle foglie e il modesto sviluppo delle piante sono simili a quelli descritti per il  Pear decline  e la  Moria . I sintomi alia linea d'innesto variano comunque considerevolmente a seconda della combinazione marza/soggetto e spesso, soprattutto nel caso di Pero innestato su Cotogno, sembrano dovute a incompatibility d'innesto. In alcune combinazioni si osserva, nella marza, xiloporosi e necrosi delle cellule del parenchima del legno probabilmente dovute ad un fattore trasmissibile. Dans les dernires annes, le nombre des arbres deperissants de Poirier de certaines combinaisons greffon/porte-greffe a augmente, en Grce. Les symptmes foliaires et la faible croissance des arbres ressemblent aux symptomes du fletrissement viral et du dprissement. Toutefois, les simptmes au point d'insertion de la greffe varient selon la combinaison greffon/porte-greffe et souvent, en particulier la combinaison du poirier sur cognassier montre comme rsultat une incompatibilite de la greffe. Dans certaines combinaisons, on observe sur le greffon des depressions longitudinales et des poches de parenchyme de bois necrotique, ce qui est probablement du a quelque facteur transmissible.
42685556|Nel quinquennio 1977-81, nelle regioni dell'Italia meridionale, ove maggiormente si  operato, l'esame di 566 isolati di Puccinia graminis f. sp. tritici ha permesso la determinazione di 24 razze fisiologiche di cui una, la razza 60, risulta nuova per l'Italia. Le razze presenti tutti gli anni e con elevata frequenza sono state la razza 1, 11 e 34; e mentre la prima di esse ha subito, recentemente, un considerevole incremento, la razza 11 si  notevolmente ridotta in frequenza. La razza 34 ha invece mantenuto, tranne che nel 1981, una frequenza pi o meno costante. Con l'impiego di 10 Frumenti addizionali si  messo in evidenza la presenza di diversi biotipi, soprattutto nelle razze 1, 11, 17, 34 e 56. Ottimo comportamento verso tutti gli isolati ha mostrato il gene Sr 9e portato da 'Yuma'. Anche i geni Sr 11 e Sr Tt, portati da' Combination IV'e Sr 5 ed Sr 13, portati da' Combination VI' hanno mostrato un buon comportamento. Inoltre, per le variet commerciali usati come differenziali,'Guasila 593'  apparso altamente resistente a tutti gli isolati mentre 'Creso' ha mostrato suscettibilit verso qualche biotipo del patogeno. Twenty four physiological races have been identified from 566 isolates of Puccinia graminis Pers. f. SP. tritici Eriks, et Henn. collected in Italy (mostly in Southern areas) during five years (1977-81). The race 60 was isolated for the first time in Italy. The races 1, 11 and 34, always present showed the highest frequency. The occurrence of race 11 was gradually reduced during the last 3 years, while race 1 was recently increasing. Except for 1981, the occurrence of race 34 was almost constant. Using 10 additional differential varieties, the presence of several biotypes of race 1, 11, 17, 34, and 56 was put in evidence. Testing some near-isogenic lines towards all isolates, the resistance genes Sr 9e ('Yuma'), Sr 11 and Sr Tt ('Combination IV'), Sr 5 and Sr 13 ('Combination VI') showed high efficiency. Among commercial varieties, used like differentials, 'Guasila 593' showed high resistance towards all tested isolates, while 'Creso' showed susceptibility towards some biotypes of the pathogen.
42684922|Sono stati messi a confronto i metodi SDP e MPN per la determinazione della ID di Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. in campioni di terreno infestato. Il primo metodo (SDP)  risultato pi preciso ed  stato perci preso in considerazione per valutarne l'efficacia. A tal fine  stato determinato il modello spaziale del patogeno nei campioni di terreno e sono state accertate la variabilit e la sensibilit del metodo. Poich il modello di distribuzione di P. cryptogea nei campioni  risultato di tipo aggregate, la variabilit pu essere ridotta saggiando un numero maggiore di aliquote per campione. Per ottenere dati quantitativamente validi  necessario saggiarne almeno tre. Cos pure, la sensibilit del metodo pu essere migliorata aumentando il numero di aliquote saggiate, ma non riducendo la diluizione della sospensione di terreno (da 1:10 a 1:5). The SDP and MPN (most probable number) methods were compared to assay the ID of Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. in infested soil samples. The SDP method resulted the more accurate. To evaluate its efficiency, both precision and sensitivity were tested, and the propagule spatial pattern in the soil samples was determined. Since the spatial pattern proved to be aggregated, the precision of the method could be improved by testing a greater number of subsamples. In order to obtain good quantitive data a minimum of three subsamples was necessary. Also, sensitivity seemed to be improved by increasing the number of subsamples but not by increasing soil suspension concentration (1:10 to 1:5).
42683948|Dalle ricerche condotte in Liguria sull'avvizzimento del Garofano provocato da Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma sono stati ottenuti i sottoindicati risultati. 1) Le infezioni ayvengono, nelle condizioni ambientali in cui si  operato, nei mesi da settembre a novembre e da febbraio ad aprile, cio quando la temperatura del suolo  compresa tra 10 e 18-20 C. 2) II periodo di incubazione delia malattia non supera i 40-70 giorni quando letemperature medie dell'aria e del terreno variano tra 15 e 23 C, mentre si allunga fino a 3-4 mesi quando queste scendono al disotto di 15 C. 3) Quando la temperatura dell'aria supera mediamente i 25 C le piante infette presentanti lievi sintomi della malattia si riprendono e non avvizziscono mai completamente finch la temperatura si mantiene su tali valori. 4) Le infezioni possono verificarsi indifferentemente sia su piante appena trapiantate, sia su quelle messe a dimora da oltre 6 mesi, anche attraverso i tessuti integri, ma sono nettamente facilitate dalla presenza di lesioni sulle radiei. 5) Nel corso dell'intero ciclo colturale la malattia pu diffondersi mediamente per un raggio di 50 o 60 cm in tutte le direzioni intorno ad ogni barbatella che era gi infetta (anche se apparentemente sana) all'epoca del trapianto. Da un punto di vista pratico si pu quindi consigliare: a) impiegare talee ottenute da piante madri certamente sane, sottoposte al sggio di sanit; b) quando non  possibile ricorrere al saggio di sanit, prelevare le talee nella tarda primavera o in estate quando il periodo di incubazione  pi breve e quindi  pi facile escludere le piante infette; c) limitare l'impiego eventuale di sostanze ad azione endoterapica ai mesi autunnali e primaverili, quando la temperatura  favorevole alle infezioni. The studies carried out in the Riviera Ligure have yielded the following results, useful for the control of Carnation wilt caused by Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma: 1) The infections and the development of the mycelium in the stem, generally take place between September and November and between February and April, when the soil temperature ranges from 10 to 18-20 C. 2) The incubation period of the disease lasts from 40 to 70 days when the average air and soil temperatures range between 15 and 23 C.It reaches 3-4 months when the temperatures drop below 15  C. 3) As long as the temperature remains above 25 C, infected plants with mild symptoms often recover and never wilt completely. 4) The infections can occur through the healthy root tissues, but more easily when the roots are wounded as, for instance, because of the normal cultivation practices (e. g. hoeing). 5) During a single crop season the disease can spread in patches to all the surrounding plants (20-30) in a radius of 50-60 cm from each transplanted symptomless but already infected rooting. From a practical point of view the following conclusions can be drawn: a) in order to reduce the spread of the pathogen it is very important to use cuttings obtained from indexed mother plants, surely Phialophora free; b) should indexing not be possible, cuttings should be collected from Carnation plants at the end of the spring or in summer when the incubation period of the disease is shorter than in autumn and in winter; c) systemic chemicals should be applied only in the autumn and in the spring when the temperature is favourable to the infections of the pathogen. Les rsultats d'une srie de recherches faites en Ligurie donnent quelques indications intressantes pour la lutte contre le Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma de l'Oeillet. En particulier on a pu constater que: 1) les infections de P. cinerescens et le dveloppement du mycelium du champignon dans les tiges peuvent en gnral se produire entre septembre et novembre et entre fvrier et avril, c'est--dire quand la temprature du sol est comprise entre 10  et 18-20 C; 2) la priode d'incubation de la maladie ne dpasse pas 40-70 jours quand les tempratures moyennes de l'air et du sol se situent entre 15 et 23 C, tandis qu'elle se prolonge jusqu' 3 ou 4 mois, quand la temprature descend au dessous de 15 C; 3) quand l temprature de l'air est suprieure  25 C les plantes infectes qui prsentent des symptmes lgers peuvent se reprendre et ne fltrissent jamais compltement; 4) ls infections du P. cinerescens peuvent se produire soit sur les jeunes plantes  peine transplantes soit sur plantes plantes depuis 6 mois et sont favorises par la prsence des blessures sur les racines; 5) le parasite, au cours de la culture, peut se rpandre  50-60 cm autour de cheque bouture enracine plante dj infecte tout en tant apparemment saine. Contre la maladie on peut donc conseiller de: a) employer des boutures qui proviennent de plantes mres dmontres saines  l'indexage; b) si l'application de l'indexage n'est pas possible, prlever les boutures aprs une priode de tempratures leves ( la fin du printemps ou en t) quand la priode d'incubation est plus courte et par consquent il est plus facile d'exclure les plantes infectes; c) limiter l'emploi ventuel des substances  action endothrapique au printemps et  l'automne quand les tempratures du milieu sont propices aux infections.
42685407|This study investigated terpene synthase (TPS) activity and terpene antifungal metabolites in calluses and cell suspension cultures of Vitis vinifera cv. Chardonnay infected with Phaecremonium parasiticum, one of the fungi associated with the grapevine diseases known as "hoja de malvn" and young vine decline. The highest TPS activity, assessed as tritiated farnesyl pyrophosphate ([H]-FPP) transformed into hexane-soluble radioactive products, was observed in both inoculated calluses and cell suspension cultures (CSC). When tested in inoculated cell suspension cultures the TPS activity was maximal at 8 h after [H]-FPP application and then declined; this was associated with a temporary increase of the sesquiterpene nerolidol. Grape calluses produced: -pinene, nerolidol and squalene whether or not they were inoculated with Pm. parasiticum. As fungal amount raised the relative concentration of -pinene and nerolidol increased in respect to squalene in calluses. The TPS activity and nerolidol and -pinene accumulation was correlated with the increase in the amount of inoculated fungus. Of the mentioned metabolites mainly squalene was identified from extracts of fungal cultures. The results suggest that the response of grapevine tissues to Pm. parasiticum is dependent on the pathogen concentration and is characterized by increasing TPS activity through de novo synthesis.
42685334|Fifty Moroccan isolates of Magnaporthe grisea were collected from rice in two locations, Gharb (Northwest of Morocco) and Larach (North of Morocco). Each one of fifty rice pathogenic Moroccan isolates of Magnaporthe grisea was crossed with standard fertile isolates (mating type mat 1.1 and mat 1.2) by using the three-points culture method on oatmeal-agar. The results show that, in Morocco, only mat 1.1 isolates on rice were identified and considered to have only the ability to function as males.
42685635|Five Tobacco hybrids (Fo-103, Fo-106, C6-B, C60-BH11 and C60-TBH8) were tested for resistance to Tobacco mosaic virus and a necrotic strain of Potato virus Y (PVY.N). Tests were performed by mechanical inoculation in greenhouse and field trials. Two hybrids Fo-103 and Fo-106, proved hypersensitively resistant to TMV. However, after the local lesion reaction, some plants of these hybrids developed systemic or top necrosis which was more frequent and severe under field conditions. Greenhouse tests with Tomato mosaic virus (ToMV) were also carried out. This virus induced hypersensitive (resistant) reaction, sometimes with systemic necrosis, on all the tobaccos tested but two ('Kentucky 104' and 'Maryland OR70-3' used as control). The hybrid C6-B behaved as resistant to PVY. N, showing a significant lengthening of the incubation period and a decrease in the ratio infected/inoculated plants. In the field trial, most of the C6-B plants inoculated with PVY. N remained uninfected, while a few plants developed a very late infection with mild symptoms or no symptoms at all. The practical significance of the resistances found is briefly discussed. Cinque ibridi di Tabacco (Fo-103, Fo-106, C6-B, C60-BH11 e C60-TBH) sono stati saggiati, mediante inoculazione meccanica, per la resistenza al virus del mosaico del Tabacco (TMV) e ad un ceppo necrotico del virus Y della Patata (PVY. N). Nel corso delle prove, effettuate sia in serra che in campo, due ibridi, Fo-103 e Fo-106 sono risultati resistenti per ipersensibilit a TMV; tuttavia, dopo la comparsa delle lesioni locali, in diverse piante di entrambi gli ibridi si sono sviluppate necrosi sistemiche o necrosi apicali, particularmente frequenti e gravi nella pro va in campo. Nei saggi in serra  stato usato anche un isolato di virus del mosaico del Pomodoro (ToMV), che ha indotto reazione ipersensibile (resistenza), talvolta con necrosi sistemica, su tutti i tabacchi saggiati tranne due ('Kentucky 104' e 'Maryland OR70-3' usati come controlli). L'ibrido C6-B  apparso resistente a PVY. N, avendo fatto registrare un note vole allungamento del periodo d'incubazione e una riduzione del rapporto piante infette/piante inoculate. Nella pro va in campo gran parte delle piante di C6-B inoculate con PVY. N  risultata indenne dal virus e solo poche piante hanno presentato infezioni molto tardive, con sintomi blandi o assenti. Nella nota viene, infine, brevemente discusso l'intresse applicativo delle resistenze evidenziate.
42683876|Susceptibility of Peach seedlings against Sarka virus (Plum pox) was investigated. Infections were successful when young green Peach seedlings were inoculated by the method of chip budding before the occurrence of external signs of their stems lignifying. Typical symptoms of the infections are vein pale yellowing, which usually occurs on new young leaves about and above the place of grafting. Depending on conditions of inoculations, the incubation period lasted from 19-48 days. Owing to the specific reaction the young Peach seedlings showed themselves as new host plant, suitable for determination and investigation of arka disease (Plum pox). Des recherches ont t entreprises en vue de dterminer la sensibilit de semis de Pcher  l'infection par la Charka du Prunier. On obtient facilement l'infection du Pcher si l'inoculation. La dure d'incubation varie de 19  tion. Les symptmes consistent alors en un jaunissement des nervures sur les jeunes feuilles places au dessus et au dessous du point d'inoculation. La dur'e d'incubation varie de 19 a 48 jours suivants les conditions ambiantes. tant donn la spcificit des ractions des semis de Pcher  l'inoculation par la Charka, ceux-ci peuvent tre utiliss avec profit dans les recherches sur cette virose. Sono state condotte ricerche sulla suscettibilit dlie piantine da seme di Pesco alla vaiolatura ( Plum pox ) del Susino. Le infezioni riescono positive se le piantine da seme sono infettate con il metodo delia inserzione di tessuti prima che sia visibile esternamente la loro lignificazione. I sintomi consistono in una lieve clorosi delle nervature delle giovani foglie poste vicino e sopra il punto di infezione. Il periodo di incubazione varia da 19 a 48 giorni, a seconda delle condizioni ambientali. Data la specificit delia reazione all'infezione della vaiolatura del Susino, le piantine da seme di Pesco possono essere utilmente impiegate come nuovo ospite nella diagnosi e nelle ricerche sulla virosi.
42685211|Thirty four isolates of Botryris cinerea Pers. were collected from different tomato greenhouses situated along the Lebanese Coast. Single-spore isolates were prepared and in vitro tests were conducted to study their level of sensitivity to some selected fungicides. Mycelial growth inhibition tests proved that 73% of the isolates tested were resistant to benomyl at 10 g ml, 94% resistant to dichlofluanid at 5 g ml, and three isolates were resistant to dicarboximides at 5 g ml. Practically all isolates tested were sensitive to triflumizole at 10 g ml and to the mixture tebuconazole + dichlofluanid at 5 + 20 g ml, respectively. On the other hand, results of spore germination inhibition tests proved that dichofluanid inhibited spore germination of eight selected isolates tested including isolates showing resistance to 81 g ml dichlofluanid in the mycelial sensitivity tests. The ED for spore germination inhibition of the 8 selected isolates ranged between 0.02 and 0.06 g ml. Similar results were obtained with chlorothalonil with an ED ranging between 0.04 and 0.12 g ml. Dithianon and copper hydroxide were least effective in inhibiting spore germination. Pathogenicity tests proved that some of the benomyl resistant isolates tested conserved their virulence levels while all three dicarboximide resistant isolates showed lower virulence levels. In vivo tests concerning resistance to dicarboximides and dichlofluanid correlated well with in vitro results.
42685546|High molecular weight cell wall components from Phytophthora infestans caused browning in tomato callus, a decrease in survival of single tomato cells, and elicited antimicrobial activity compounds synthesis. Treated callus extracts inhibited germination of conidia, and reduced germ tube length and mycelial growth of Cladosporium cucumerinum. Results were discussed for new knowledges in P. infestans-Tomato system and further possibilites for more thorough investigations on the kinetics and mechanisms of phytoalexin induction in plant tissue cultures. Sostanze di alto peso molecolare della parete cellulare, estratte da Phytophthora infestans, hanno causato l'imbrunimento di tessuti di callo di pomodoro ed una diminuzione della soprawivenza di singole cellule in sospensione; hanno inoltre stimolato la sintesi di composti dotati di attivit antimicrobica. Gli estratti di calli trattati con tali sostanze hanno parzialmente inibito la germinazione dei conidi di Cladosporium cucumerinum, riducendo anche l'allungamento del tubo germinativo e la crescita del micelio. I risultati ottenuti portano un contributo alla conoscenza del sistema P. infestans-Pomodoro e aprono la possibilit di pi esaurienti studi sulla cinetica dei meccanismi di induzione delle fitoalessine nelle colture in vitro dei vegetali.
42684405|A disease of Broad bean (Vicia faba L. var. major Harz) characterized by mosaic and malformation of leaves, deformation of pods and necrosis of seeds, was found to be caused by Broad bean true mosaic virus (BBTMV). The virus could be sap-inoculated only to some species of Leguminosae and it was successfully purified from Broad bean or Pea (Pisum sativum L.). Virus preparations sedimented as three components (T, M and B) and showed electrophoretic heterogenicity (fast and slow form). Only the fast form was stable in absence of thioglycollic acid. Unfractionated virus contained three proteins (m.w. 38,500; 22,000 and 20,000) and two species of RNA (m.w 2.0 10 and 1.610).  stata trovata in Puglia una malattia della Fava caratterizzata da mosaico e malformazione delle foglie, distorsioni dei baccelli e necrosi dei semi. Da tali piante  stato isolato un virus ehe  stato identificato con il virus del mosaico della Fava. Il virus  stato trasmesso meccanicamente solo ad alcune specie di Leguminosae ed  stato purificato da piante di Fava (Vicia faba L. var. major Harz.) Pisello (Pisum sativum L.). Il virus ha tre componenti ehe sedimentano a diversa velocit (T, M e B) ed  costituito da due forme elettroforetiche (veloce e lenta). Solo la forma veloce  risultata stabile in assenza di acido tioglicolico, mentre entrambe le forme sono risultate stabili dopo conservazione in sua presenza. Il virus non frazionato conteneva tre specie di proteina (p.m. 38,500; 22,000 e 20,000) e due di acido ribonucleico (p.m. 2.0  10 e 1,610). Un virus transmissible par jus a t isol, en Pouille,  partir de plantes de Fve (Vicia faba L. var. major Harz.), qui montraient des symptmes de mosaque, des malformations des feuilles, distorsion des gousses et ncrose des graines. Le virus, identifi comme le virus de la vraie mosaique de la Fve, a infect seulement certaines espces de Leguminosae et a t purifi a partir de Fve ou Pois (Pisum sativum L.). Les suspensions virales, qui avaient trois composants (T, M et B), taient constitues par deux formes lectrophortiques (rapide et lente). On a trouv que seule la forme rapide tait stable en l'absence d'acide thioglicollique, tandis que toutes les deux taient stables aprs conservation en sa prsence. Le virus non fraction contenait trois espces de proteins (p.m. 38,500, 22,000 et 20,000) et deux espces d'acide ribonuclique (2,610 et 1,610).
42684476|The healthy seedlings surviving artificial inoculation tests were used to develop fusiform rust resistance seed orchards. After 3 years of exposure to natural infection in field plantings, trees in the most resistant families had less than 10 percent infection. Levels of infection on various families in the field correlated well with results from previous artificial inoculation tests. Planting survivors of artificial inoculation tests not only extends the genetic base of rust resistant material currently available, it also increases the overall level of rust resistance in orchards. I se menzali sani sopravvissuti alle inoculazioni artificiali furono impiegati per costituire arboreti per la produzione da seme capace di fornire semenzali con un livello di resistenza alia ruggine fusiforme superiore  quello mostrato dai semenzali provenienti da seme commerciale. Dopo essere rimasti esposti all'infezione naturale per tre anni, i pini delle famiglie piu resistenti presentarono un'infezione inferiore al 10%. I livelli di infezione misurati sulle diverse famiglie in campo furono correlati con quelli ottenuti in precedenti prove di inoculazione artificale. Operare con semenzali sopravvissuti a pesanti inoculazioni non solo allarga la base gentica del materiale resistente alla ruggine disponibile, ma incrementa anche il livello genrale dlia resistenza alla ruggine fusiforme negli arboreti.
42685902|L'analyse du polymorphisme de longueur des fragments de restriction (RFLP) de l'ADN ribosomique (ADNr) et de l'ADN mitochondrial (ADNmt) a t ralise sur un chantillon de 17 isolate de F. oxysporum collects dans 3 palmeraies,  partir de palmiers fusaris ou de la rhizosphre de plantes qui leur sont associes. Les profils de restriction de l'ADNr ne mettent pas en vidence de polymorphisme entre les isolats. Par contre, l'analyse des RFLP de l'ADNmt diffrencie clairement 2 groupes d'isolats avec toutes les enzymes de restriction testes: les isolats de F.o. albedinis (RFLP1) et les isolats de F. oxysporum de racines et du sol (RFLP2). Le polymorphisme de l'ADNmt entre les isolats semble tre d  une difference de taille de l'ordre de 8 kb ainsi qu' des variations dans le nombre de sites de restriction. Analysis of restriction length polymorphism of ribosomal and mitochondrial DNA (rDNA and mtDNA) was conducted on 17 isolates of Fusarium oxysporum collected in three palm groves areas, from wilted palms and from rhizosphere of associated plants. No polymorphism was evidenced among the isolates with restriction profiles of rDNA. In contrast, analysis of mtDNA RFLPs clearly distinguished the isolates of F.o. albedinis (RFLP1) from the other Fusarium oxysporum from roots and soil (RFLP2). The mtDNA polymorphism between the isolates seems to originate from about a 8 kb-length difference as well as restriction sites changes.
42683951|In the course of an electron microscopic study of a Brazilian strain of Tobacco rattle virus (TRV) we observed a certain percentage of particles (81 among a total of 3.075 measured particles), which on one lengthside present an intact borderline, while the other side is characterized by a split or several clefts. Measuring the segments of these  discontinuous particles  we arrived at the conclusion that the length of most of them agrees with that of the short or long particles of TRV. Many of the remaining segments possess half the length of the intact, short particles of that virus. We consider the  discontinuous particles  as aggregates in a state previous to disrupture. Most of the segments consist of intact short or long particles of virus, others could result from a break of the short particles near their center. Nel corso di ricerche al microscopio elettronico su di un ceppo brasiliano del virus del  rattle  del Tabacco (TRV),  stata osservata una certa percentuale di particelle (81 su di un totale di 3.075 particelle misurate) presentanti uno dei due lati lunghi integro e l'altro interrotto da una o pi fessurazioni. Simili particelle vengono qui chiamate  particelle discontinue . A seguito di accurate misurazioni dei segmenti dlie  particelle discontinue  si  giunti alla conclusione che la lunghezza della maggior parte di esse corrisponde a quella dlie particele lunghe e corte di TRV. Molti dei restanti segmenti possiedono la met della lunghezza delle particelle corte intatte dello stesso virus. Le  particelle discontinue  vengono considerate pertanto corne aggregati in uno stadio immediatamente precedente alla rottura. La maggior parte dei segmenti osservati consistono di particelle di TRV lunghe o corte, altri potrebbero risultare dalla rottura delle particelle corte in vicinanza del loro centro. Au cours de recherches, effectues a l'aide du microscope lectronique sur le virus du  rattle  du Tabac (TRV), nous avons observ, assez frquemment, des particules, intactes dans un cot longitudinal, mais caractriss par une rupture ou par diverses fissures dans l'autre bord longitudinal. Nous appelons ces lments  particules discontinues . En mesurant avec prcision les segments de 81  particules discontinues , sur un total de 3.075 particules, nous avons vrifi que la taille de la plupart des segments correspond  celle des particules courtes ou longues du TRV. Il y a aussi des segments encore plus petits que les particules courtes de ce virus. Les segments trs petits sont, peut-tre, dus  une rupture prs du centre des petites particules. Nous considrons, en conclusion, les  particules discontinues  comme des agrgats de particules courtes et longues du TRV dans un tat prliminaire  la rupture. La plus grande partie des segments observs constituent les particules normales courtes et longues du virus, tandis que d'autres peuvent provenir de la rupture, prs du centre, de particules courtes.
42685327|A total of 47 randomly-selected lentil fields, in the main lentil production regions of South-East Anatolia (SEA), Turkey, were surveyed during May, 1996, for incidence and severity of diseases (fungal and viral), parasitic weeds and insect pests. The lentil growth stage varied from late flowering/early podding to physiological maturity. A total of six fungal and five viral diseases, two parasitic weeds and eight harmful insects were recorded. Amongst fungal diseases, wilt (Fusarium oxysporum Schlecht. emend. Snyder et Hansen f. sp. lentis Vasud. et Srin.), phoma blight (Phoma medicaginis Malbr. et Roum.) and stem rot (Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary) were predominant. The virus diseases detected, based on laboratory tests in samples with yellowing symptoms suggestive of virus infection, were luteoviruses (41% of the samples tested) and faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) (15%). Additionally, three seed-borne viruses, namely broad bean stain comovirus (BBSV), pea seedborne mosaic potyvirus (PSbMV) and bean yellow mosaic potyvirus (BYMV), were detected with the former being most prevalent. Orobanche (Orobanche aegyptiaca L.) was prevalent in some production regions. Among insect pests, root aphid (Smythurodes betae West.), ground pearl (Porphyrophora polonica L.) and thrips were the most damaging. These are the first records of Sclerotinia sclerotiorum, Botrytis cinerea, luteoviruses, FBNYV, BBSV, BYMV and PSbMV on lentil in Turkey.
42683917|Su foglie di Olivo (Olea europaea L.) di diverse dimensioni (cm 0,5-2, 2-3, 3-4) prelevate su quattro cultivars di differente suscettibilit alla Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. (Vera, altamente suscettibile; Moraiolo, suscettibile; Dolce del Lago, mediamente resistente; Dolce Agogia, immune) sono state determinate durante il periodo degli attacchi primaverili (17.5, I prelievo; 25.5, II prelieyo; 3.6 III prelievo; 10.6.1966, IV prelievo) glicolisi, respirazione, contenuto di sostanza secca e di azoto totale. E stato inoltre valutato lo spessore cuticolare e la fittezza dei peli sulla pagina superiore. Lo spessore cuticolare di una stessa foglia ci  apparso variabile e non si sono potute rilevare differenze sensibili tra le varie cultivars, in relazione alla loro resistenza. I peli coprono completamente le foglie fino a cm 2-2,5 di lunghezza e potrebbero concorrere ad una efficace protezione delle foglioline, ma diradano prima nella cultivar immune (Dolce Agogia) rispetto alle altre, che presentano fra loro notevole uniformit. Pertanto, anche questo meccanismo protettivo sembra non essere coinvolto nella difesa. La glicolisi ha dato risultati piuttosto oscillanti e differenze di scarso rilievo (Fig. 1); essa ha tuttavia una certa tendenza ad essere superiore nelle cultivars suscettibili, specialmente nei prelievi centrali e nelle foglie di cm 2-3 e 3-4. La respirazione  pi attiva nelle cultivars altamente suscettibili e diminuisce gradualmente con l'aumentare della resistenza (Fig. 2). Nell'ultimo prelievo le differenze si sono attenuate per scomparire in estate (Fig. 6). Il rapporto respirazione/glicolisi ha dato risultati non molto regolari, ma ha tendenza ad essere superiore nelle cultivars suscettibili (Fig. 5). Il contenuto acquoso  nettamente pi elevato nelle due cultivars suscettibili, durante tutto il periodo primaverile; mentre non si sono rilevate differenze fra le quattro cultivars in estate (Fig. 3). Il contenuto di azoto totale (per g di sostanza secca)  superiore nelle cultivars suscettibili e diminuisce con gradualit nelle cultivars pi resistenti (Fig. 4). Anche queste differenze scompaiono in estate, quando il parassita non produce attacchi (Fig. 6). Mediante questa prima indagine, si  potuto quindi rilevare che la respirazione, il contenuto idrico e l'azoto totale sono chiaramente superiori nelle cultivars suscettibili rispetto alle resistenti: il contrasto  particolarmente netto fra la cultivar pi suscettibile (Vera) e la immune (Dolce Agogia). Sembra quindi che questi fattori siano, nel loro insieme, coinvolti, pi di quelli meccanici, da noi considerati, nella difesa dal Cicloconio. Questi primi risultati, specialmente se confermati su altre cultivars, potrebbero darci un'idea delle preferenze del fungo, di alcuni aspetti dei meccanismi di difesa e utili indicazioni per i genetisti. Sur des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) de diffrentes dimensions (cm 0,5-2, 2-3, 3-4) prleves sur quatre cultivars ragissant diffremment  la Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh.: Vera fortement susceptible; Moraiolo, susceptible; Dolce del Lago, moyennement rsistante; Dolce Agogia, exempte, on a dtermin, durant la priode des attaques printanires (17/5, I prlvement; 25/5, II prlvement; 3/6, III prlvement; 10/6/1966, IV prlvement), la glycolise, la respiration, la teneur en matire sche (s.s.) et en azote total. On a valu en outre l'paisseur cuticulaire et la densit des poils sur la face suprieure. On a remarqu que l'paisseur de la cuticule d'une mme feuille variait avec la prsence ou l'absence de poils et on n'a pas pu noter de diffrences sensibles entre les diffrentes cultivars suivant leur rsistance. Les poils recouvrent compltement les feuilles jusqu' 2-2,5 cm de longueur et ils pourraient former une protection efficace pour les petites feuilles, mais ils se rarfient plus vite dans le cultivar non attaqu (Dolce Agogia) que dans les autres qui prsentent tous une remarquable uniformit. Par consquent, mme ce mcanisme protectif semble ne pas participer  la dfense. La glycolise a donn des rsultats plutt oscillants et des diffrences minimes (Fig. 1); cependant la glycolise tend  tre plus leve dans les cultures les plus susceptibles; spcialement dans les prlvement centraux et dans les feuilles de 2-3 cm et 3-4 cm. La respiration est plus active dans le cultivar fortement susceptible et elle diminue graduellement avec l'augmentation de la rsistance (Fig. 2). Dans le dernier prlevement les diffrences s'attnuent pour disparatre en t (Fig. 6). Le rapport respiration/glycolise n'a pas donn des rsultats trs rguliers, mais il tend  tre suprieur dans les cultures susceptibles (Fig. 5). Le contenu aqueux est nettement plus lev dans les deux cultivars susceptibles, durant toute la priode printanire (Fig. 3), alors qu'on ne note pas des diffrences entre les quatre cultivars en t (Fig. 6). Le contenu en azote total (par g di matire sche) est suprieur dans les cultivars susceptibles et il diminue graduellement dans les cultivars plus rsistants (Fig. 4). Ces diffrences aussi disparaissent en t quand le parasite ne produit pas d'attaques (Fig. 6). Grce  cette premire recherche on a pu remarquer que la respiration, le contenu hydrique et l'azote total sont nettement plus levs dans les cultivars susceptibles que dans les cultivars rsistants: le contraste est particulirement remarquable entre le cultivar le plus susceptible (Vera) et celui que le parasite n'atteint pas (Dolce Agogia). Il semble par consquent que ces facteurs dans leur ensemble participent plus que les facteurs mcaniques que nous avons considrs  la dfense contre S. oleagina. Ces premiers rsultats, surtout s'ils sont confirms sur d'autres cultivars, pourraient nous donner une ide sur les prfrences du champignon, sur certains aspects des mcanismes de dfense et aussi fournir des indications utiles aux gntistes. On Olive leaves (Olea europaea L.) of various sizes (cm 0,5-2, 2-3, 3-4), taken from four cultivars of varying degrees of susceptibility to Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. (Vera, highly susceptible; Moraiolo, susceptible; Dolce del Lago, moderately resistant; Dolce Agogia, immune), glycolysis, respiration, dry substance and total nitrogen content were determined, during the period of spring infections (5.17.1966, first leaf collection; 5.25.1966, second collection; 6.3.1966, third collection; 6.10.1966, fourth collection). Thickness of the cuticle, and the hairiness of the upper surface were also measured. The thickness of the cuticle of a same leaf varies in relation to the presence or absence of hairs. Consequently, it was impossible to relate differences between the various cultivars to resistance. The hairs completely cover leaves up to cm 2-2,5 long and might contribute to their effective protection. These hairs however, thin out earlier in the immune cultivar (Dolce Agogia) than in the others, which show a remarkable uniformity from this point of view. Therefore, this protective mechanism does not seem to be involved in the defense system of the plant. Glycolysis yielded unsteady results and differences of no consequence (Fig. 1). It showed the tendency, however, to be higher in the more susceptible cultivars, especially in the middle leaf collections, and in the leaves of 2-3 and 3-4 cm in length. Respiration is most active in the highly susceptible cultivars, and diminishes gradually with resistance (Fig. 2). In the last leaf collection, these differences are less pronounced, and altogether disappear with the coming of summer (Fig. 6). The respiration-glycolysis ratio yielded rather inconsistent results but tended to be higher in the susceptible cultivars (Fig. 5). Water content is definitely higher in the two susceptible cultivars, during the entire spring period (Fig. 3), whereas no great differences were observed between the four cultivars in summer (Fig. 6). Total nitrogen content (per g of dry substance) is higher in susceptible cultivars, to diminish gradually as resistance increases (Fig. 4). Also these differences disappear in summer when no infections take place (Fig. 6). Through this preliminary investigation, it was possible to conclude that respiration, water content, and total nitrogen content are notably higher in the susceptible cultivars and lower in the more resistant. This constrast is particularly striking between the most susceptible cultivar (Vera) and the immune one (Dolce Agogia). It seems, therefore, that these factors, as a whole, are involved in the defence against S. oleagina to a greater extent than the mechanical factors. These first results, expecially if confirmed in other cultivars, could supply useful indications on the preferences of the fungus, as well as on some aspects of plant defence mechanism in general, and constitute also useful hints for the geneticists.
42684103|A serious stalk soft rot of Maize observed in irrigated fields in the region of San Benedetto Po (Mantova) is described. The symptoms of the disease, identical to those mentioned in other countries, consist in an unpleasant smelling soft rot, localized at the fourth or fifth internode, causing wilting and frequent bending over of the upper part of the affected plants. On the basis of the phytopathological and bacteriological tests carried out, the pectinolytic causal organisms have been referred to E. carotovora var.chrysanthemi (Burk.) Dye. The taxonomic position of the causal organism is discussed. Si descrive un grave marciume del fusto di Mais osservato in col ture irrigue nella zona di S. Benedetto Po (Mantova). La sintomatologia della malattia, identica a quella descritta in altri paesi, consiste in una marcescenza molle, maleodorante. localizzata al quarto o quinto internodo, causa di frequente avyizzimento e flessione della porzione apicale delle piante colnite. In base ai saggi fitopatologici e batteriologici condotti, il batterio pectinolitico, agente della malattia,  stato riferito ad E. carotovora var. chrysanthemi (Burkh.) Dye. Si discute la posizione tassonomica del patgeno. On dcrit une grave pourriture de la tige de Mas observe dans les cultures bien irrigues dans la zone de S. Benedetto Po (Mantova). La Symptomatologie de la maladie, identique  celle qu'on a dcrit dans d'autres pays, consiste dans une pourriture malodorante, localise au quatrime ou cinquime entrenoeud, cause de frquent fltrissement et flession de la portion apicale del plantes frappes. Sur la base des essais Phytopathologie! ues et bactriologiques qu'on a conduit, la bactrie nectinolytique, agente de la maladie, a t rfr  E. carotovora var. chrysanthemi (Burkh.) Dye. On discute la position taxonomique de l'agent de la maladie.
42685967|The use of a non-radioactive DNA probe for detection of TYLCV proved to be sensitive and reliable using either dot blots or tissue blots. In dot blots, two extraction methods using either 10  SSC containing 0.01% SDS, pH= 7.0 or 0.4 N NaOH, when combined with hybridization in the presence of either 50% formamide, 5  SSC, pH= 7.0 or 50% formamide, 0.125 M NaHPO, pH= 8.0, proved practical, simple, and sensitive. TYLCV was easily detected in invaded phloem bundles by tissue blots of stem, crown and root sections. The virus concentration was highest in the apical region and was found to be higher in the susceptible variety as compared to two tolerant ones.
43871743|Leucostoma cinctum and L. persoonii are the two species involved in Leucostoma canker, a disease that causes dieback of twigs and branches, bark cankers, gummosis, and tree decline of stone fruit. The aim of this study was to identify the causal agent of Leucostoma canker in Italian stone fruit orchards. More than 200 isolates of Leucostoma spp. were obtained from branches and twigs of sweet and sour cherry, apricot, and European plum trees that showed typical symptoms of Leucostoma canker. These trees were in commercial orchards of two Italian regions, Marche and Apulia, in central-eastern and south-eastern Italy, respectively. Soon after isolation, all of the colonies that grew on potato dextrose agar were white in colour, and after about 10 d they became olive-green. Growth was not observed at 33C, and the pycnidia were larger than 1 mm diam. This information led to the identification of L. cinctum as the causal agent of these Leucostoma cankers. To our knowledge, this is the first report of L. cinctum on sweet cherry and European plum in Italy.
42684011|Sono descritte le alterazioni istologiche e citologiche causate dalla fusicoccina, una tossina prodotta da Fusicoccum amygdali Del., alle foglie di Fagiolo. L'assorbimento di una soluzione 10 M (circa 7 ppm) attraverso le radici, integre di piante di Fagiolo ha prodotto nei tessuti fogliari vacuolizzazione e contrazione del protoplasma per fenomeni di pseudo-plasmolisi e poi collasso e disidratazione delle cellule. Tra gli organelli cellulari, sono apparsi danneggiati soprattutto i cloroplasti, nei quali anche i granuli di amido primario sono rapidamente idrolizzati. Le alterazioni osservate sono interpretate in base all'azione auxino-simile della fusicoccina sulle pareti cellulari e al successivo danneggiamento della permeabilita delle citomembrane. Histological and cytological changes of Bean leaf caused by fusicoccin, a toxin produced by Fusicoccum amygdali Del., are described. Vacuole formation and protoplasm shrink age due to pseudoplasmolysis, and then cell collapse and dehydration, are induced in leaf tissues by the uptake of a 10 M (ca. 7 ppm) fusicoccin solution through intact roots of Bean plants. Amongst cellular organlles, the chloroplasts are most damaged. Primary starch grains of the affected chloroplasts undergo an accelerated hydrolysis. The observed changes are explained in terms of increase of cell wall plasticity, through an auxin-like mechanism, and subsequent disruption of the permeability of cytomembranes. On dcrit les alterations histologiques et cytologiques causes aux feuilles de Haricot par la fusicoccine, une toxine produite par le Fu sicoccum amygdali Del. L'absorption d'une solution 10M (prs de 7 ppm)  travers les racines saines de plantes de Haricot, a provoqu une vacuolisation et une contraction du protoplasme dans les tissus foliaires suivant des phnomnes de pseudo-plasmolyse, puis de collapsus et de dshydratation des cellules. Parmi le organites cellulaires, les chloroplastes ont t surtout endommags; dans ces derniers, mme les granules d'amidon primaire sont rapidement hydrolyses. On a attribu les altrations observes  l'action de type auxinique de la fusicoccine sur les parois cellulaires et  l'altration de la permabilit des cytomembranes qui s'en suit.
42685649|Inoculations of tomato roots with an avirulent form of Fusarium oxysporum and treatment with heat or chloroform that increase resistance to the virulent form lycopersici caused increase of ethylene emission both from roots and stems on 3-4 days after treatment. Infection with F. lycopersici did not induce further increase of ethylene over untreated controls in plants with roots previously treated with heat or chloroform. The ethylene releasing compound Ethephon and the ethylene precursor ACC induced resistance to Fusarium wilt in tomato plants only when applied before inoculation. The reduction of symptom severity by Ethephon treatments was associated with a parallel decrease in the production of ethylene induced by infection. The results confirm that the effects of exogenous ethylene on the resistance of plants to vascular diseases depend on the time of the treatment in relation to inoculation and that abiotic and biotic stresses induce increase of ethylene production in plants. They also suggest a possibile preinfectional, but not postinfectional, role of ethylene in the stress-induced resistance to F. lycopersici in Tomato. A Fusarium lycopersici. Preinoculazioni con una forma di Fusarium oxysporum non patogena su Pomodoro e trattamenti radicali con calore e cloroformio inducenti resistenza alla forma patogena lycopersici hanno determinato aumenti dell'evoluzione di etilene da radici e fusti, massimi 3-4 giorni dopo i trattamenti. L'inoculazione con F. lycopersici non ha indotto ulteriori aumenti di etilene nelle piante trattate con calore e cloroformio in confronto alle piante non trattate. L'Ethephon ed il precursore etilenico ACC hanno prodotto resistenza a F. lycopersici solo se applicati prima dell'inoculazione. La riduzione della gravit dei sintomi mediante trattamenti con Ethephon  risultata associata ad un parallelo decremento nella produzione di etilene dovuta all'infezione. I risultati confermano che gli effetti dell'etilene esogeno sulla resistenza delle piante alle malattie vascolari dipendono dal momento del trattamento in rapporto all'inoculazione e che stress abiotici e biotici diversi sono seguiti da aumenti della produzione di etilene. Essi suggeriscono un, possibile ruolo preinfezionale, ma non postinfezionale dell'etilene nella resistenza a F. lycopersici causata da stress nel Pomodoro.
42684624|Seven pathogenic isolates of Streptomyces from scabby tubers, belonging to four species showed considerable variations in respect of morphological, cultural and biochemical characters. The isolates produced both shallow as well as deep type of scab symptoms. The spore chain morphology ranged from straight to flexuous to coiled. Four isolates produced brown ring in litmus milk. The pathogenic isolates represented both melanin positive and negative groups. Fair pectinolytic activity and poor cellulolytic activity was observed in most of them. These pathogenic isolates were identified as Streptomyces gnseus, S. longisporoflavus, S. collinus and S. cinereus. No correlation could be established between the morphological, cultural or biochemical characters and the pathogenicity of the isolates. Da tuberi di patata affetti da  scabbia comune  sono stati ottenuti sette isolati di Streptomyces, appartenenti a quattro specie. Essi mostravano considerevoli variazioni riguardo a caratteri morfologici, colturali e biochimici. Gli isolati producevano sintomi sia superficiali che profondi. La morfologa delle catene di spore variava da diritta a flessuosa o spiralata. Quattro isolati formavano un anello bruno in latte tornasolato. Degli isolati patogeni alcuni erano melanina-positivi altri melanina-negativi. Nella maggior parte di loro era osservata una buona attivit pectinolitica e una scarsa attivit cellulosolitica. Questi isolati patogeni erano identificati come Streptomyces gseus, S. longisporoflavus, S. collinus e S. cinereus. Non  stato possibile stabilire alcuna correlazione tra i caratteri morfologici, colturali o biochimici e la patogenicit degli isolati.
42684086|Les moyens de lutte contre Fusarium moniliforme Sheldon, cause de pourriture de  coeur noir  des bananes sont examins. L'pistillage des fruits jeunes (pas plus tard que 14 jours aprs l'mission du rgime) suivi d'une pulvrisation de 1 % de Zinbe, a donn de bons rsultats. L'application de pulvrisations de Zinbe seul a t inefficace. Sono stati presi in esame alcuni mezzi di lotta contro Fusarium moniliforme Sheldon agente del marciume (cuore nero) delle banane. Buoni risultati sono stati ottenuti mediante l'asportazione del pistillo, non pi tardi di 14 giorni dopo l'emissione dell'infiorescenza, seguita immediatamente da un trattamento con Zineb al-l'l%. Lo Zineb da solo non  stato in grado di prevenire il marciume. Different control measures against Fusarium moniliforme Sheldon, causal agent of the  black heart  rot of Banana fruits, were examined. Good control was obtained by removal of the pistil not later than 14 days after bunch shooting and immediately followed by a 1 % Zineb spray. Zineb spray alone did not control the rot.
42683554|1. - Isolations from damped-off Tomato seeds and seedlings during the period of two years, i.e., from April 1957 to March 1959 showed the association of one or more of the three fungi: Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder et Hansen, Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Galz, and Pythium debaryanum Hesse as the cause of the disease in Egypt. 2. - The two species of Fusarium and Corticium were more frequently isolated during the warmer months of the year, whereas P. debaryanum was the main isolated pathogen during winter. 3. - The effect of temperature on spore germination, on mycelial growth and on sporulation was determined for each pathogen when grown alone or in combination with the others. Results were as follows: a) Range of temperature for mycelial growth was between 10C and 40C for F. oxysporum lycopersici and C. solani, and between 5C and 35C for P. debaryanum. Optimum temperature was 27,5C for F. oxysporum lycopersici and C. solani, and 30C for P. debaryanum. b) The optimum temperature for spore germination and sporulation in F. oxysporum lycopersici was around 30C. c) In the case of P. debaryanum, while optimum temperature for oospore formation was at 30C, formation of sporangia was best at 12C. d) Interaction between the three pathogens grown together on P.D.A. medium, indicated the dominance of P. debaryanum over the others at 12C. F. oxysporum lycopersici and C. solani dominated at 30C. 4. - Pathogenicity tests showed that infection by F. oxysporum lycopersici was severe at relatively high temperature 30C and 40 % water holding capacity, and that of C. solani was at 25C and 80% W.H.C, while that of P. debaryanum was at 20C and 80 % W.H.C. 1. - Des isolements effectus pendant deux annes (d'avril 1957 jusqu' mars 1959) de graines et de jeunes plantes de Tomate atteintes par la  fonte  des semis, ont dmontr que cette maladie est associe en Egypt avec les suivants champignons: Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder et Hansen, Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Golz et Pythium debaryanum Hesse. 2. - Les deux espces de Fusarium et de Corticium ont t frquemment isoles pendant les mois les plus chauds de l'anne, tandis que P. debaryanum a t le principal parasite isol en hiver. 3. - Pour chaque agent pathogne, cultiv sparment ou avec les autres, a t essay l'effet de la temprature sur la germination des spores, sur l'accroissement du myclium et sur la sporification, Les rsultats ont t les suivantes: a) L'accroissement du myclium a eu lieu entre 10C et 40C, pour F. oxysporum lycopersici et C. solani et entre 5C et 35C pour P. debaryanum. L'optimum de temprature a t 27,5C pour F. oxysporum et C. solani et 30C pour P. debaryanum. b) L'optimum de temprature pour la germination des spores et pour la sporification de F. oxysporum lycopersici a t prs de 30C. c) Pour P. debaryanum, tandis que l'optimum de temprature pour la formation des oospores a t de 30C, pour la formation des sporanges il a t de 12C. d) Lorsque les trois champignons ont t cultivs ensemble sur gelose de pomme de terre glucose, la croissance de P. debaryanum a t dominante sur celle des autres espces  12C. F. oxysporum lycopersici et C. solani ont domin  30C. 4. - Les essais de pathognicit ont dmontr que les infections de F. oxysporum lycopersici ont t graves  des tempratures relativement leves (30C) et  40 % de la capacit hydrique du terrain ; celles de C. solani,  25C et  40 % de capacit hydrique; celles de P. debaryanum  20C et  80 % de capacit hydrique. 1. - Isolamenti effettuati durante due anni (dall'aprile 1957 al marzo 1959) da semi e da giovani piante di Pomodoro colpite dalla  mona , hanno dimostrato che in Egitto la malattia  associata alia presenza dei seguenti funghi: Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hansen, Corticium solani (Prill, et Del) Bourd et Galz e Pythium debaryanum Hesse. 2. - Le due specie di Fusarium e Corticium sono state isolate con maggiore frequenza durante i mesi piu caldi dell'anno, mentre P. debaryanum  stato il principale parassita isolato in inverno. 3. - Per ciascun agente patogeno, coltivato singularmente o con gli altri,  stato saggiato l'effetto della temperatura sulla germinazione delle spore, sullo sviluppo del micelio e sulla sporificazione. I risultati sono stati i seguenti: a) L'accrecimento del micelio si  verificato tra 10C e 40C per F. oxysporum lycopersici e C. solani e tra 5C e 35C per P. debaryanum. L'ottimo di temperatura  stato di 27,5C per F. oxysporum e C. solani e di 30C per P. debaryanum. b) La temperatura ottimale per la germinazione delle spore e per la sporificazione di F. oxysporum lycopersici  stata di circa 30C. c) Per P. debaryanum, la temperatura ottimale per la formazione delle oospore  stata di 30C; quella per la formazione degli sporangi, di 12C. d) Quando i tre funghi sono stati coltivati insieme su agar di patate-glucosio, P. debaryanum ha prevalso sulle al tre specie a 12C. F. oxysporum lycopersici e C. solani hanno prevalso a 30C. 4. - Saggi di patogenicit hanno dimostrato che le infezioni di F. oxysporum lycopersici sono state gravi a temperature relativamente elevate (30C), con una capacita idrica del terreno del 40 %; quelle di C. solani, a 25C e con il 40 % di capacita idrica ; quelle di P. debaryanum a 20C e con 1'80 % di capacita idrica.
42684728|A trial was carried out for investigating the effect of legno riccio (stem pitting) on vines of cv. Italia grafted onto six common rootstock (420A, Kober 5BB, 157-11, 1103 P, 140 Ru and 34 EM) obtained from nurseries from Northern, Central and Southern Italy. Donor 'Italia' plants whose buds were used for grafting, showed stem grooving symptoms either on the rootstock or scion only or on both. The results of this trial, which was initiated in 1978 have shown that: a) transmission of stem pitting is erratic in all graft combinations; b) regardless of the localization of symptoms, over 60% of the vines were dead or virtually fruitless six years after grafting. However, the lowest yields were given by vines with symptoms on both scion and rootstock; c) some rootstocks (i.e. Kober 5BB and 1103 P), regardless of the origin, were better than others in giving higher yields; d) certified (disease-free) rootstocks gave consistently better results than ordinary non selected rootstocks.  stata effettuata una prova per studiare l'effetto del legno riccio su viti di cv. Italia innestate su sei comuni portinnesti (420A, Kober 5BB, 157-11, 1103P, 140 Ru e 34 EM) provenienti da vivai dell'Italia settentrionale, centrale e meridionale. Le piante madri di cv. Italia le cui gemme sono state utilizzate per gli innesti mostravano scanalature del legno del solo nesto o del solo soggetto ovvero di entrambi i bionti. I risultati dalla prova, che  iniziata nel 1978, hanno indicato che: a) la trasmissione dei sintomi  erratica in tutte le combinazioni d'innesto; b) indipendentemente dalla localizzazione dei sintomi, a sei anni dall'innesto oltre il 60% delle viti erano morte o praticamente sterili. Comunque le produzioni minori sono state ottenute su viti con scanalature del legno su entrambi i bionti; c) alcuni portinnesti, quali Kober 5BB e 1103 P, indipendentemente dall'origine geografica, si sono comportati costantemente meglio degli altri nell'indurre produzioni pi elevate; d) i portinnesti della categoria certificato hanno fornito sempre risultati migliori di quelli di categoria standard.
42683928|Acetate (OPPA), isobutyrate (OPPI) and laurate (OPPLa) esters of ortho-phenyl-phenol (OPP), impregnated into wrappers at different concentrations, were tested for their effectiveness in controlling green mold, in  Shamouti  and  Valencia  oranges artificially inoculated with spores of Pnicillium digitatum Sacc. The first two esters reduced substantially the incidence of decay, being superior, in this respect, to sodium o-phenyl-phenate (SOPP) and, in most cases, comparable to biphenyl. The OPPA and OPPI esters caused damage to the peel of  Shamouti  oranges, particularly at high concentrations. OPPLa was not phytotoxic, but its effectiveness in decay control was insufficient. Contrary to biphenyl, esters of OPP, when impregnated in wrappers, have a pleasant odor; like biphenyl, they inhibited the sporulation of P. digitatum for some time. OPPI was, in many aspects, slightly superior to OPPA. There are indications that both esters are also capable of reducing stem-end rots. Mixtures of biphenyl and OPPA or OPPI were found to combine the advantages of each component and eliminate or reduce their disadvantages.  stata saggiata l'efficacia degli esteri acetato (OPPA) isobutirrato (OPPI) e laurato (OPPLa) dell'o-fenilfenolo (OPP) contro la muffa verde dei frutti degli Agrumi. Varie concentrazioni di tali prodotti sono servite per impregnare le carte in cui erano invoke arance  Shamouti  e  Valencia  infstate artificialmente con conidi di Pnicillium digitatum Sacc. I primi due esteri hanno, ridotto considerevolmente la gravita del marciume, dando risultati migliori dell'o-fenilfenato di sodio (SOPP) e, nella maggior parte dei casi, comparabili a quelli del difenile. Gli esteri OPPA e OPPI, soprattutto nelle pi alte concentrazioni, hanno causato danni alla buccia delle arance  Shamouti . L'OPPLa non  stato fitotossico, ma la sua efficacia contro il marciume dei frutti  stata insufficiente. Al contrario del difenile, gli esteri dell'OPP impregnanti gli involucri dei frutti, svolgono un odore gradevole e, corne il difenile, inibiscono la sporificazione di P. digitatum per vario tempo. Sotto molti riguardi, l'OPPI si  dimostrato leggermente superiore all'OPPA. Sembra che ambedue gli esteri siano anche capaci di ridurre i marciumi basali dei frutti.  stato infine accertato che miscugli di difenile con OPPA o OPPI riuniscono i vantaggi, ed eliminano o riducono gli svantaggi, dei singoli componenti. On a essay l'efficacit des thers actate (OPPA) isobutyrate (OPPI) et laurate de l'o-phnyl-phnol (OPP) contre la moisissure verte des fruits des Agrumes. Plusieurs concentrations de ces produits ont t employes pour imprgner les feuilles de papier d'emballage qui enveloppaient des oranges  Shamouti  et  Valencia , auxquelles on avait artificiellement inocul des spores de Penicillium digitatum Sacc. Les deux premiers thers ont rduit de beaucoup la gravit de la pourriture, en donnant des rsultats meilleurs que l'o-phnyl-phnate de sodium (SOPP) et, dans la plupart des cas, comparables  ceux du diphnyl. Les thers OPPA et OPPI, surtout dans les concentrations les plus leves, ont produit des dgts  l'corce des oranges  Shamouti . L'OPPI n'a pas t phytotoxique, mais son efficacit contre la pourriture des fruits a t insuffisante. Contrairement au diphnyl, les thers de l'OPP, imprgnant les enveloppes des fruits, exalent une odeur agrable, en empchant, tel que le diphnyl, la sporulation de P. digitatum pendant quelque temps. Sous plusieurs aspects, l'OPPI s'est montr lgrement meilleur que l'OPPA. Les deux thers sont capables, parat'il, de rduire aussi les pourritures de la base des fruits. Il a t galement prouv que des mlanges de diphnyl avec OPPA et OPPI associent tous les avantages, en liminant ou en rduisant les dsavantages de chaque fongicide.
42684051|Il Benomyl  stato saggiato contro il  mal secco  degli Agrumi da Deuterophoma tracheiphila Petri, in prove realizzate in camera climatica e in pieno campo utilizzando semenzali di Arancio amaro. Sono state pure studiate, mediante saggi biologici con Penicillium expansum Lk., la sistemicit e persistenza del prodotto. Il Benomyl  assorbito sia per via radicale che attraverso le foglie e la corteccia; si muove seguendo la via xilematica e pertanto si hanno accumuli ai margini delle foglie. Quando il prodotto  stato somministrato al terreno prima dell'inoculazione, ha praticamente impedito che la malattia si manifestasse, svolgendo anche un'azione funghicida. Una azione meno netta o solo ritardatrice dello sviluppo della malattia hanno avuto, in genere, i trattamenti alla chioma e quelli al terreno, quando eseguiti dopo l'inoculazione o alla comparsa dei sintomi. Trials against Citrus  mal secco , caused by Deuterophoma tracheiphila Petri, with the systemic fungicide Benomyl were carried on Sour Orange seedlings both in a growth chamber and in the field. The entry, transport and persistence of the systemic fungicide in the plants were bioassayed in vitro using Pnicillium expansum Lk. as the test organism. Benomyl penetrates through roots, leaves and bark, moves through the xylem and concentrates at the margins of the leaves. When the fungicide was applied as a soil drench before inoculation it snowed high activity against the pathogen and completely suppressed the appearance of symptoms on plants. Foliage sprays as well as soil treatments applied after inoculation or at the early symptom appearance gave unsatisfactory results. On a essay le Benomyl dans la lutte contre le  mal secco  des Agrumes d  Deuterophoma tracheiphila Ptri, soit en chambre climatise, soit en plein air, en utilisant des plants de Bigaradier On a aussi tudi la systmicit et la persistance du fongicide par des essais biologiques avec Pnicillium expansum Lk. Le Benomyl a t absorb soit par les racines, soit  travers les feuilles et l'corce. Le fongicide se mouve par la voie du xylme et pourtant s'accumule dans les bordures des feuilles. Quand le Benomyl a t administr au terrain avant l'inoculation, il a montr une activit trs leve contre le champignon pathogne et a compltement supprim l'apparition des symptmes. Les traitements du feuillage et ceux administrs au terrain aprs l'inoculation ou  la premire manifestation des symptmes, ont donn des rsultats peu satisfaisants.
42685440|Cucumber mosaic virus was identified in Israel from Cucumbers, Marrows, Muskmelons, Fodder beets, Periwinkle, Tomatoes, Peppers and Eggplants. Test of thermal inactivation, dilution end point, longevity in vitro and in dried leaves, and a host range of about 70 plants, confirmed the identity of the virus in isolates from Cucumber, Fodder beet, Periwinkle and Pepper. In the survey work, identity of the virus from a variety of hosts and from different season and regions in Israel was confirmed by a more limited host range. A strain was isolated which caused the formation of necrotic local lesions in Zinnia. Full protection against this strain was given by the different isolates. Le virus de la mosaque de la Concombre a t identifi en Isral attaquant les Concombres, Courgettes, Melons, Betteraves fourragres, Pervenches, Tomates, Poivrons et Aubergines. Des expriences ont t entreprises en ce qui concerne l'inactivation thermale, point de dilution, longvit in vitro et dans les feuilles sches, et la susceptibilit de 70 plantes. Ces expriences ont confirm l'identit du virus isol par nous des Concombres, Betteraves fourragres, Pervenches et Poivrons. L'identit du virus, lors des nos recherches sur les autres plantes et dans les diffrentes saisons et rgions d'Isral a t confirm inoculant un nombre limit des plantes experimentelles. Une souche du virus a t isols causant des lesions localises ncrotiques dans la plante ornementale Zinnia. Cette plante a t protge contre cette souche du virus, lorsqu'elle avait t inocule par d'autres souches du virus.
42685848|Deformed flowers of Lilium  Pink Perfection , showing virescence and alterations of the reproductive structures are described; the diseased plants also showed anomalies in the leaf pigment. In the negative stain preparations of flowers and leaves, two types of virus particles, with lengths respectively of 640 and 740 nm, were seen with electron microscopy. They were identified as respectively the lily symptomless virus (LSV) and the tulip breaking virus (TBV) using immuno-electron microscopy. Observations of the ultrastructure revealed the presence of virus particle aggregates of the Carlavirus group, and inclusions typical of the Potyvirus group. Mycoplasma-like organisms (MLO), similar to those described for yellow-type diseases, were also found in the phloematic tissue. Viene descritta una deformazione dei fiori di Lilium, cv. Pink Perfection, i quali presentavano virescenza ed alterazioni delle strutture riproduttive; le piante avevano anche anomalie di pigmentazione e malformazioni delle foglie. Nelle colorazioni negative sia dei fiori che delle foglie son state osservate al microscopio elettronico due tipi di particelle virali filamentose lunghe rispettivamente 640 nm e 740 nm. Tali virus son stati identificati mediante immuno-elettromicroscopia come il virus latente del giglio (LSV) ed il virus della rottura di colore del tulipano (TBV). L'indagine ultrastrutturale ha rivelato la presenza di aggregati di particelle virali caratteristici dei virus del gruppo Carla e di inclusioni citoplasmatiche tipiche dei virus del gruppo Y della patata. Nel tessuto floematico son stati osservati anche corpi riferibili a micoplasmi (MLO) simili a quelli descritti per le malattie del tipo del giallume dell'astro.
42684561|Nelle estati degli anni 1977 e 1978 sono stati effettuati diversi prelievi di parti di organi fiorali e di frutti, da vigneti allevati  a tendone  , siti in diverse localit pugliesi, per potere osservare le infezioni estive di Botrytis cinerea Pers. ex Fr. alla base degli stili, o ombelico, delle bacche. Nel 1977, le osservazioni sono state eseguite su campioni di sedici cultivar di Vite, provenienti da cinquantadue vigneti, nel periodo di tempo compreso tra la fine della fioritura e l'inizio della maturazione. Nel 1978 sono stati osservati campioni di quattro cultivar di Vite, diffuse nella regione pugliese ('Italia', 'Ohanez', 'Regina' e 'Sangiovese'), prelevati in tre localit che sembravano particolarmente indicative, per essere una sita nel Nord della Puglia, in pianura (Cerignola), l'altra sulla fascia costiera ionica (Castellaneta), e la terza in collina (Fasano), approssimativamente a meta strada fra le prime due. Nel 1978, la raccolta dei campioni si  protratta per un periodo pi lungo del precedente anno (dall'inizio della fioritura alla raccolta dell'uva sono stati effettuati sei prelievi di campioni, anziehe tre come nel precedente anno); inoltre, nel 1978, sono stati osservati singularmente, all'antesi, gli organi fiorali (stami, caliptre, ecc), oltre che i fiori in toto, e poi le bacche intere e i soli ombelichi. Le osservazioni orientative eseguite nel 1977 e quelle pi probanti del 1978 sembrano indicare che l'ombelico della bacca, sulle cultivar osservate e nelle nostre condizioni ambientali, da giugno sino a date posteriori ai primi di agosto,  sede di assai scarse infezioni di B. cinrea, potendo quindi altre parti (fiori abortiti, basi dei frutti, tessuti necrotici in genere) svolgere un ruolo importante nella estivazione e nella successiva diffusione del fungo. Infine, sono poste brevemente in evidenza differenze morfologiehe e di struttura degli stili delle cultivar Italia, Ohanez, Regina e Sangiovese e, con riferimento anche alia bibliografia consultata, viene espressa l'opinione che esse possano contribuir a spiegare risultati divergenti di ricerche sull'estivazione di B. cinrea nelle bacche di Vite, condotte su variet diverse e in ambienti diversi. In the years 1977 and 1978, samples of flowers and fruits and their parts were periodically collected from grapevine arbors. Samples were collected from different cultivars and from different vineyards, scattered throughout Apulia. The observations carried out were especially intended to get some idea on the importance of the infections of Botrytis cinerea at the stylar end ( ombelico , in Italian), during the most arid period of the apulian summer, from the end of June to the middle of August. In 1977, the observations were carried out on samples of 16 grapevine cultivars, collected in 52 vineyards, from the end of anthesis to the beginning of maturation (rather advanced veraison). In 1978, the single samples were larger, but they referred to 4 cultivars only ('Italia', 'Ohanez', 'Regina' and 'Sangiovese'), common or very common in the apulian region; and the samples were collected in 3 arbors which seemed particularly indicative of different apulian environments, one being in the plains in the north of the region (Cerignola), the second on the jonic sea coast (Castellaneta) and the third (Fasano) on the hills midway between Cerignola and Castellaneta. In 1978, samples were collected for a longer period than 1977, i.e., from the beginning of anthesis to full or almost full maturity, and 6 collections were made, instead of 3, as in the preceding year. In 1978, besides examining flowers in toto, during the anthesis, the different parts of flowers (stamens, styles, caliptrae, etc.) were taken into consideration; and, afterwards, more precisely than in 1977, the infections appearing on various areas of the berry were kept apart from those appearing at the stylar end or at the base of the berries around the pedicel. According to the observations carried out in 1977 and in 1978, the stylar end of the berries of the cultivars examined seems to show very few infections of B. cinerea in the environmental conditions of the vineyards sampled, in the period from the end of June (fruit set) to approximately the middle of August, when autumn rains begin. Other organs and tissues (aborted flowers or their parts remained trapped in the maturing bunch, basal ends of the berries around the pedicel, and also necrotic or decayed tissues in general) seem to play an important role in the oversummering, and indirectly in the following diffusion of the fungus. Finally, differences in morphology and internal structure of styles in different cultivars are briefly discussed, and the opinion is expressed that they could concur to explain diverging results on the oversummering (estivation) of Botrytis cinrea in grapevine berries of different varieties, and in different regions.
42685973|In this report we show the results of the antagonism in vitro of 41 strains of Trichoderma isolated from the soil against 5 strains of Rhizoctonia solani. The properties of the antagonism were reavealed by macro and microscopic examination of the fungi in culture medium Potato-Dextrose-Agar (PDA). The forms of antagonism found in this study according to the interaction between the hyphae of the antagonist and those of the pathogen, were indicated with the letters A, B, C, D and E. Phenomena of inhibition including lysis, formation of barriers and growth of Trichoderma hyphae on R. solani were observed at scanning electron microscope (SEM).
42684122| stata determinata l'attivita della -cianoalanina sintetasi, glutammico-aspartico transaminasi e malico deidrogenasi durante il ciclo di incubazione di Taphrina dephormans (Berk.) Tul. su foglie di pesco cv. Elberta. Si sono effettuati 4 prelievi: 1) quando le foglie infette, lunghe circa 2-3 cm, erano di colore rosso; 2) quando le foglie avevano virato assumendo una colorazione verde chiaro; 3) alla differenziazione degli aschi; 4) una settimana dopo. L'attivita glutammico-aspartico transaminasica e stata sempre superiore al testimone con un massimo in corrispondenza della differenziazione degli aschi. L'attivita della -cianoalanina sintetasi e malico deidrogenasi e stata sempre inferiore al testimone. Il forte aumento di asparagina che caratterizza questo processo patologico non e pertanto in relazione con una accentuazione di attivita -cianoalanina sintetasica. Non essendo stata trovata attivita di asparagina sintetasi e glutammina sintetasi, si e indotti a pensare che l'asparagina non possa essere formata attraverso intermediari del ciclo di Krebs e che quindi, dopo essere stata sintetizzata via -cianoalanina, si accumuli per carenza di sistemi enzimatici che la utilizzino. -cyanoalanine synthetase, glutamate-aspartate transaminase and malic dehydrogenase activities were determined during incubation of Taphrina dephormans (Berk.) Tul. on Peach leaves cv. Elberta. Sampling were taken when leaves, 2-3 cm large, were red; when leaves change colour towards pale green; during differentiation of asci and one week later. Glutamate-aspartate transaminase activity always oncreases, particularly during asci differentiation, -cyanoalanine synthetase and malic dehydrogenase activities decrease. The very strong increase of asparagine which characterizes this pathological process, is not related to increased -cyanoalanine synthetase activity. In healthy and infected leaves we could not find any asparagine and glutamine synthetase activity, so we are induced to think asparagine is not synthesized by Krebs cycle intermediates. Probably asparagine formed via -cyanoalanine is accumulated because not subsequently metabolized. On a determine l'activite de la -cyanoalanine synthetase, transaminase glutamique-aspartique et dehydrogenase malique pendant le cycle d'incubation de Taphrina deformans (Berk.) Tul. sur feuilles de Pecher cv. Elberta. On a effectu 4 prelevements: 1 quand les feuilles infectees, d'environ 2-3 cm de long, etaient de couleur rouge; 2 quand les feuilles montraient une coloration vert clair; 3 a la differenciation des asques; 4 apres une semaine. L'activite de la transaminase glutamique-aspartique a prouv tre toujours suprieure  celle du tmoin avec un maximum en concordance avec la diffrenciation des asques. L'activite de la -cyanoalanine synthetase et dehydrognase malique tait toujours infrieure a celle du tmoin. La forte augmentation d'asparagine qui caractrisc ce processus pathologique n'est pas en relation avec une accentuation de l'activit de la -cyanoalanine synthetase. N'ayant pas trouve d'activite de l'asparagine synthetase et de la glutammine synthetase, on est amene  penser que l'asparagine ne peut pas se former  travers les intermdiaires du cycle de Krebs et, par consquent, aprs avoir ete synthetisee via -cyanoalanine, elle s'accumule a cause de l'absence de systmes enzymatiques qui pourraient l'utiliser.
42685416|Since 2007, when a grapevine decline caused by Lasiodiplodia theobromae was reported for the first time in Sicily, vines showing similar declining symptoms have been also found in other grape-growing areas of western and central Sicily. We report the result of a study on fungi associated with grapevine decline in Sicily, with particular regard to those belonging to the Botryosphaeriaceae. Four species were found to be associated with declining vines, namely Diplodia seriata, Lasiodiplodia sp., Neofusicoccum parvum and Neofusicoccum vitifusiforme, the latter species reported for the first time on Vitis vinifera in Italy.
42685818|On a test l'action in vitro d'un certain nombre d'herbicides (2,4-D, MCPP, nburon, glyphosate, paraquat),  diffrentes concentrations (10  10 M) sur les squences biologiques de Drechslera teres f. teres et f. maculata. Tous les herbicides  10 M inhibent la croissance myclienne, la germination conidienne, l'longation du tube germinatif et la formation des chlamydospores; en revanche, la majorit stimule la sporulation et la formation d'organes sclrotiodes  cette mme concentration. En gnral ces herbicides inhibent la croissance myclienne et l'longation du tube germinatif  fortes concentrations mais stimulent celles-ci  faibles concentrations. Le 2,4-D, le MCPP et le nburon inhibent la croissance de D. teres f. teres  toutes les concentrations. La germination des conidies est stimule par la majorit de ces herbicides  partir de 10 M. Cette tude montre que l'action des herbicides sur D. teres varie selon la nature et la concentration de la matire active ainsi que la forme et la squence biologique du pathogne. The in vitro effect of some herbicides (2,4-D, MCPP, neburon, glyphosate, paraquat), at various concentrations (10 to 10 M) on Drechslera teres f. teres and f. maculata has been tested. At 10 M, all the herbicides inhibited mycelial growth, conidial germination, germ-tube growth and formation of chlamydospores. At the same concentration herbicides increased sporulation and formation of sclerotia. The herbicides inhibited mycelial growth and germ-tube elongation at high concentration, but stimulate the same processes at low concentration. 2,4-D, MCPP and neburon inhibited the growth of D. teres f. teres at all the concentrations assayed. Conidial germination was stimulated by most of the herbicides starting from 10 M. This study show that the effect of the tested herbicides on D. teres changes according to the nature and the concentration of the active ingredient as well as the form and biological phase of the pathogen.
42685754|Dans le but d'valuer le degr de stabilit du pouvoir antagoniste et de jauger "l'inertie" de structures gntiques diffrencies de l'agent phytopathogne, onze souches de P. oryzae sont soumises  la pression de slection de Chaetomium globosum /N76-1, Micromonospora sp./PS6-2, Trichothecium roseum /T372 et Trichoderma harzianum /CPO-80; ralis  l'aide du modle d'analyse statistique de Eberhart et Russel, l'exploitation des donnes exprimentales a permis le calcul de la moyenne et des paramtres de stabilit (coefficient de regression) de chaque biotraitement par rapport aux Indices d'Environnement; deviation cumule des biotraitements: par leur moyenne gnrale (Yi.) leve, leur coefficient de rgression (b) et leur dviation cumule (${S^2}_{di}$) nuls, T. harzianum /CPO-80 et C. globosum /N76-1 extriorisent un profil idal par rapport au Taux d'Inhibition de la Croissance Myclienne en Surface (TICMS) et au Taux de Rduction de l'Indice Thorique de Colonisation (TRITC) respectivement (soit 100% d'inhibition quelle que soit la souche considre de l'agent phytopathogne. In order to evaluate the degree of stability of the antagonistic efficiency and to assess the "inertia" of the genetic structures of the phytopathogenic agents, eleven strains of P. oryzae were placed under the selection pressure of Chaetomium globosum /N76-1, Micromono-spora sp./PS6-2, Trichothecium roseum /T372 and Trichoderma harzianum/CPO-80. As shown by their high average inhibition rate, their zero regression coefficient and pooled deviation, T. harzianum /CPO-80 and C. globo-sum /N76-1 are characterized by outstanding stability profiles for the control of mycelium growth and conidia germination (i.e., 100% inhibition irrespective the pathogenic strains considered).
43872343|A pot experiment was conducted to determine the effects of three inoculum levels (2,500, 5,000 and 10,000 eggs/plant) on the reproduction of Meloidogyne hispnica and M. javanica isolates and growth of the tomato genotypes Easypeel and Moneymaker, and genotypes Motelle and VFNT-Cherr, which possess the Mf-gene, at 25  2C. Sixty days after inoculation, roots were assessed for gall index (GI), reproduction factor (RI= final/initial population density) and reproduction index (RI= Rf in the Mi-gene tomato plants/Rf in tomato Easypeel  100). Shoot and root lengths and fresh and dry root and shoot weights were also recorded. Both species of Meloidogyne reproduced at all inoculum levels on all four tomato genotypes (4GI5 and 3.44Rf317.30). The M. javanica isolate, obtained from an infected potato field, was identified as natural and partially virulent to the Mi-gene (3.71RI20.19). This emphasizes the need for new sources of resistance to root-knot nematodes and for testing Mf-tomato plants for their susceptibility to local populations. Reproduction of M. javanica and M. hispnica on the resistant Motelle and VFNT-Cherr was significantly less than on the susceptible Easypeel and Moneymaker. VFNT-Cherr was more resistant than Motelle, which suggest an influence of the genetic background of the plants on the nematode response. For Easypeel and Moneymaker, there was a trend of decreased plant growth parameters with increasing inoculum level, irrespective of the nematode species, due to damage caused by the increasing number of nematodes that invaded plant roots. However, these values on Motelle and VFNT-Cherr remained relatively stable regarding shoot and total shoot plus root dry weight. The reproductive rate of M. javanica was greater than that of M. hispnica on all four genotypes tested, and tomato plants inoculated with M. hispnica had greater growth parameters. The resistance response of the Mi-tomato plants was independent of the Meloidogyne species, however, because both species gave similar RIs.
42685894|A survey of greenhouse diseases of tomatoes in the Lebanese Coastal area was conducted during winterearly spring, 1992. It revealed that Botrytis cinerea Pers. was the major fungal pathogen causing heavy losses in spite of frequent fungicidal sprays. Twelve isolates were collected from different locations and their mycelial growth was tested in vitro on PDA amended with various concentrations of benomyl, iprodione, triflumizole, dichlofluanid, and dithianon. Most isolates (10 out of 12) were found to be resistant to benomyl with a minimum inhibitory concentration (MIC) exceeding 100 g/ml. Three isolates were considered resistant to iprodione with a MIC over 5 g/ml. These same isolates were also resistant to 100 g/ml iprodione and were not completely inhibited at 1000 g/ml. Triflumizole was effective on all isolates; the MIC was  10 g/ml for four isolates and 100 g/ml for practically all the remaining isolates. The effects of dichlofluanid and dithianon on mycelial growth of the pathogen were less pronounced than those of other fungicides. The MIC of dithianon for all isolates was over 100 g/ml, while for dichlofluanid, seven isolates had a MIC higher than 100 g/ml. In view of the above results, the importance of integrated disease management programmes is emphasized.
42684108|Factors conducive to epidemics of the Onion downy mildew [Peronospora destructor (Berk.) Casp.] in Israel have been investigated in field tests. All factors influencing humidity conditions have been found to be of importance: density of the stand, direction of the rows, and age of the plant. Sprinkler irrigation favoured the disease more than furrow or trickle irrigation. The number and timing of sprinklings applied in spring to crops sown in autumn or winter greatly influences extent of mildew development and yield. Ten years' records of weather conditions have been analysed in relation to the dates of Onion mildew outbreaks, in an attempt to determine conditions favoring multiplication of autumn inoculum to the stage when it will infect crops that have reached the requisite age and density. On crops sown in September-October the mildew can be expected to appear in late December or early January in years with (a) mean minimum November temperatures not exceeding 12 C, and (b) at least 7 rainy days in October-November. In fields sown in November the mildew will not usually appears before February. Low temperatures in December-January (minima of 3-4 C in the screen) delay development of the disease in winter. Sono stati studiati con osservazioni di campo i fattori che favoriscono le pidmie della peronospora della Cipolla [Peronospora destructor (Berk.) Casp.] in Israele.  risultato che sono important! tutti i fattori che influenzano l'umidit: densit d'impianto, direzione delle file ed et dlie piante. L'irrigazione a pioggia ha favorito lo sviluppo della malattia pi che l'irrigazione a solchi o a goccia. Il numero e l'epoca degli interventi irrigui per aspersione eseguiti in primavera su col ture seminate in autunno o in inverno hanno fortemente influenzato sia lo sviluppo dlia malattia che la produzione. I dati climatici di 10 anni sono stati messi in relazione con le epoche in cui vi sono stati forti attacchi di peronospora, alio scopo di determinare le condizioni che favoriscono la moltiplicazione dell'inoculo autunnale quando esso dovr infettare le colture che hanno raggiunto l'et e la densit necessarie. Sulle colture seminate in settembre-ottobre si pu prevedere che le infezioni avvengano alla fine di dicembre o ai primi giorni di gennaio negli anni in cui : 1) la media delle temperature minime di novembre non sia stata superiore a 12 C e, 2) vi siano stati almeno 7 giorni piovosi in ottobre-novembre. Nei campi seminati in novembre, la malattia generalmente non compare prima di febbraio. Se in dicembre-gennaio ricorrono temperature basse (minimi di 3-4 C nelle gabbie meteorologiche), la malattia si sviluppa con ritardo in inverno. Les facteurs qui favorisent le dveloppement pidemique du mildiou de l'Oignon [Peronospora destructor (Berk.) Casp.] ont t recherchs par des expriences en plein champ. Tous les facteurs qui influencent les conditions d'humidit sont importants  cet gard: la densit de plantation, ge de la plante hte et direction des ranges. L'arrosage par aspersion cre des conditions plus favorables au dveloppement du mildiou que l'arrosage par sillons ou par gouttes. Les dates et le nombre des irrigations par aspersion appliques au printemps aux oignons sems en automne ou en hiver ont une influence remarquable sur le dveloppement de la maladie et sur le rendement. L'analyse des donnes mtrologiques de 10 ans a t conduite par rapport aux priodes dans lesquelles on a eu de fortes attaques de mildiou. Sur les cultures semes en Septembre-Octobre, on peut prvoir que le mildiou clate  la fin de Dcembre ou au debut de Janvier dans les annes o: 1) la temperature minimale moyenne de Novembre ne dpasse pas 12 C et, 2) il y au moins 7 jours de pluie en Octobre-Novembre. Dans les champs sems en Novembre, en gnral, le mildiou n'clate pas avant Fvrier. Des tempratures basses en Dcembre-Janvier (min. de 3-4 C dans l'abris mtrologique) retardent le dveloppement du mildiou en hiver. Cette mthode d'avertissement constitue en effet un essai pour dterminer les conditions qui rendent possible la multipliplication d'inoculum automnal  un seuil qui permet l'infection des oignons ayant atteint la densit ou l'ge ncessaire.
42684374|For the last 20 years, a serious disease of apricot tree (Prunus armeniaca L.) has been observed in East Turkey (Malatya-Grn region). It causes cankers, die-back of branches and in severe cases tree "apoplexy". From 1969 to 1975, isolations were made from diseased twigs, resulting in cultures of patho genie bacteria. Physiological and biochemical tests gave typical reactions for Pseudomonas syringae van Hall. When apricot leaves in an orchard were inoculated with these bacteria typical spots on the leaves appeared from which the bacteria could be reisolated. The original cultures as well as the reisolates caused typical cankers on apricot trees after artificial inoculation in autumn. It is discussed that the relatively low winter temperatures in this region of Turkey contribute to development of the disease. Una grave malattia dell'Albicocco (Prunus armeniaca L.)  stata osservata nella Turchia orientale (Regione di Malatya-Grn) negli ultimi 20 anni. Essa provoca cancri, morte dei rami e, nei casi pi gravi,  apoplessia  delle piante. Isolamenti da rametti ammalati, effettuati fra il 1969 e il 1975, hanno dato colture di batteri patogeni. Saggi fisiologici e biochimici hanno dato reazioni caratteristiche di Pseudomonas syringae van Hall. Quando foglie di albicocco su piante in campo sono state inoculate con questi batteri, si sono formate su di esse macchie tipiche dalle quali i batteri sono stati reisolati. Le colture originali e quelle reisolate hanno causato cancri tipici su piante di albicocco inoculate artificialmente in autunno. Si discute il contributo che le temperature invernali relativamente basse in questa regione delia Turchia danno allo sviluppo della malattia. Pendant les derniers vingt ans une maladie grave chez les Abricotiers (Prunus armeniaca L.) a t observ en Turquie orientale (Rgion de Malatya-Grn). Elle provoque des chancres, du fltrissement des rameaux et des branches, et dans des cas svres l' apoplexie  de l'arbre. De 1969  1975 des isolements partant de pousses malades ont achev dans des cultures des bactries pathognes. Des tests physiologiques et biochemiques ont donn des ractions typiques de Pseudomonas syringae van Hall. Quana des feuilles des abricotiers dans des vergers on t inocules avec tels germes des lsions typiques des feuilles se sont manifestes et dont le risolement du bacille a t possible. Les cultures originales et aussi celles du risolement provoquent des chancres chez les abricotiers aprs l'inoculation artificielle en automne. Il est discut que les tempratures hivernales relativement basses dans cette rgion favorisent le dveloppement de la maladie.
42685707|The biological characterization of the virus isolates, obtained from pepper seeds of commercial cvs. sold as TMV-resistant (L L genotype), showed that most of them belonged to P pathotype of PepMV. Only one strain belonged to P pathotype and another one to P pathotype. We also found seeds infected by a mixed population of pepper and tomato pathotypes. In these cases the chemical disinfection treatments of the seeds clearly demonstrated that PepMV infection was internal and ToMV infection external. The epidemiological consequences of these features are discussed. La caratterizzazione biologica degli isolati virali, ottenuti da semi di peperone di cvs. commerciali vendute come resistenti al TMV (genotipo LL), ha messo in evidenza che molti di essi appartenevano al patotipo P del PepMV. Solo un ceppo apparteneva al patotipo P ed un altro a quello P1. Alcuni dei campioni di seme saggiati presentavano infezione mista di PepMV e ToMV. In questo caso i trattamenti di disinfezione chimica del seme hanno permesso di evidenziare che l'infezione da PepMV era interna e quella da ToMV esterna. Vengono poi discusse le conseguenze epidemiologiche di tali caratteristiche.
42685423|Thirty seven bacterial isolates from faba bean (Vicia faba L.) root-nodules were screened for their antagonistic activity against eight Rhizoctonia solani strains isolated from infected potato (Solanum tuberosum L.) tubers. Two bacterial strains (designated as Kl.Fb14 and S8.Fb11) gave 50% in vitro inhibition of R. solani mycelial growth. 16S rDNA sequence analysis indicated that strain Kl.Fb14 exhibited 99.5% identity with Pseudomonas moraviensis, and that S8.Fb11 exhibited 99.8% identity with Pseudomonas reinekei. Greenhouse trials in soil showed that strain S8.Fb11 reduced the percentage of sclerotia on potato tubers and amounts of tuber infection for the potato cultivars Spunta and Nicola. In a field trial conducted in South Tunisia, infection with R. solani reduced potato yield by approximately 40% for 'Spunta' and 17% for 'Nicola'; about 20% of the total tuber production was severely infected. However, when potato tubers were treated with strain S8.Fb11 prior to sowing, disease incidence was reduced to 6% of total production with low infection levels; potato yield was enhanced by about 6 kg per 10 m row in comparison to R. solani infected plants. The second selected Pseudomonas sp. (strain Kl.Fb14) did not affect either the levels of sclerotia on tubers or potato yield.
42685882|In Italia, la ruggine bruna (Puccinia recondita f. sp. tritici) e l'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici) sono le principali malattie fogliari del Frumento. Indagini sono state annualmente condotte in molte aree cerealicole italiane dal 1974 al 1992, per saggiare il comportamento rispetto a tali malattie di molte variet di frumento duro. Nei confronti della ruggine bruna la cultivar Creso, estesamente coltivata in Italia da oltre 15 anni, ha mantenuto una resistenza stabile nonostante l'incremento di virulenza rilevato entro la popolazione del patogeno. Le cultivar appartenenti al gruppo dei "Val" (Valgerardo, Valnova, Valforte, etc.) e tutte quelle da esse derivate, sono risultate resistenti o moderatamente resistenti all'oidio, sin dalla loro costituzione, sia allo stadio di plantula che di pianta adulta. Leaf rust (Puccinia recondita f. sp. tritici) and powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici) are the most important wheat diseases in Italy. The behaviour of many durum wheat cultivars was tested yearly in the Italian cereal growing areas, from 1974 to 1992. Among the cultivars examined, 'Creso', the prevailing commercial wheat cultivar over a long period, still expresses high resistance to leaf rust, despite the increasing virulence shown by the pathogen. Concerning powdery mildew, the cultivars of the "Val" group (Valgerardo, Valnova, Valforte, etc.) and the cultivars derived from them, still maintain a long-term resistance to the pathogen.
43872347|Phytoplasmas are microorganisms associated with severe plant diseases affecting diverse agrarian activits worldwide. Since their discovery, conclusive proof of their pathogenicity is lacking due to failure to culture these organisms. This has also hindered studies on their biology, biochemistry and physiology, although significant taxonomie progress has been achieved from study of the 16S ribosomal gene and full genomic sequencing of four phytoplasma strains. The inability to fulfil Koch's postulates severely restricts the understanding of the roles of these organisms in plant diseases and in plant/insect/phytoplasma interactions. Here we show that specific commercial media support axenic growth of phytoplasmas under defined conditions; the identity of the organisms was confirmed by PCR/RFLP analyses and sequencing of phytoplasma-specific genes. We have demonstrated for the first time that phytoplasmas, similarly to mycoplasmas, can grow independently from their host(s). This should assist reduction of the socio-economic impact of phytoplasma diseases worldwide through improved pathogen detection and consequently better management of the diseases they cause. Knowledge of mechanisms underlying the autonomous life of phytoplasmas, that are among the smallest living organisms, should also provide important information about basic mechanisms of life.
42685655|Specific immunostaining was observed in almost all sections of infected roots that were examined. In taproot tissues specific labeling was only present in xylem tissue. When susceptible and moderately resistant hybrids were compared, more label was consistently observed in susceptible hybrids. In the moderately resistant hybrid only one or two small xylem vessels were labeled in each section. Whereas, in the susceptible hybrids, several specifically labeled areas per cross-section were observed. These were more or less scattered throughout the bundles of mature rings and more frequently in bundles of the inner region. Within a vascular bundle only few vessels were labeled. The localization of Beet necrotic yellow vein virus antigen was also seen in xylem tissue of lateral roots and in the cytoplasm of epidermal cells in contact, or closely associated, with P. betae resting spores.  Stata riscontrata un'immunomarcatura specifica in quasi tutte le sezioni di radici infette ehe sono state esaminate. Nel fittone tale marcatura era localizzata esclusivamente nel tessuto xilematico e, dopo aver confrontato ibridi suscettibili alla rizomania e moderatamente resistenti, in quantit pi consistente nei suscettibili. Negli ibridi resistenti solo uno o due vasi di piccole dimensioni erano marcati in ogni sezione, mentre in quelli suscettibili sono state osservate numerse aree per sezione che presentavano tale marcatura specifica. Tali aree erano diffuse nei fasci vascolari degli anelli maturi, soprattutto in quelli pi interni. In ogni fascio solo pochi vasi presenta vano marcatura specifica. Antigeni del virus dell'ingiallimento nervale necrotico della bietola sono stati localizzati anche in radici laterali, nel tessuto xilematico e nel citoplasma di cellule epidermiche a contatto o in stretta associazione con le spore durevoli del fungo P. betae.
42685511|Deux essais multilocaux, comportant du matriel diversifi (lignes et population) ont permis d'apprcier le comportement du mil  S. graminicola. Une analyse statistique de l'interaction gnotype-environnement a conduit  la dfinition de critres de choix pour la rsistance  S. graminicola, impliquant l'incidence, la svrit des attaques ainsi que la stabilit de ces paramtres (b, S di) dans le temps (notation en fonction des stades physiologiques de l'hte) et dans l'espace (fonction des environnements). Plus de 48% du matriel test prsente un profil satisfaisant du point de vue raction  S. graminicola. Par ailleurs, compte-tenu des rsultats obtenus, un modle d'explication, constituant une piste stratgique de l'approche des relations hte-parasite chez le Mil est propos, de mme que l'tablissement d'une nouvelle chelle d'apprciation de ces relations. Two multilocational tests, involving genetically diverse material (inbred lines, landraces) are analysed in terms of susceptibility or resistance of pearl millet (P. typhoides Stapf et Hubb.) to S. graminicola (Sacc.) Schroet. By means of genotype  environment (GE) interaction analysis, we defined selecting criteria for genetic resistance, involving incidence, severity of the disease and their stability (b, S di): more than 48 per cent of the tested material performed well in terms of downy mildew resistance. Besides, a discursive model standing as a strategic approach for host-pathogen relationships is proposed. We also defined a new scoring scale for pearl millet reaction to downy mildew, taking in account the physiological stages of the host.
42684426|Mycoplasma-like bodies and bacilliform virus particles have been observed by electron microscope in leaves stunted blackberry (Rubus fruticosus L.) plants. The bacilliform virus particles were localized in parenchymal cells of phloematic tissue; in some cases associated with mycoplasms in sieve tubes. In the literature only few cases are reported on association of bacilliform virus particles with mycoplasma-like bodies. In campioni di Rubus fruticosus L. che presentavano sintomi di nanismo  stata osseryata al microscopio elettronico la presenza di corpi riferibili a micoplasmi e di particelle virali bacilliformi. Le particelle bacilliformi erano localizzate nelle cellule parenchimatiche del tessuto floematico; in alcuni casi esse sono state osservate insieme ai micoplasmi nei tubi cribrosi. In letteratura vengono descritti solo pochi casi di associazione micoplasmi-particelle virali bacilliformi.
42683875|On the basis of these investigations it can be concluded as follow: Plum pox virus disease is spreaded in nature. The spead of the disease spreading was different in various regions. So, it was found that disease was spreaded on 1,59 percent trees in mild diseased regions and 17,02 percent in severes, during six years period of the investigations. The spead of the disease spreading depends mainly from the activity of the vectors, vicinity of the infection sources and the accumulation of the infected trees on the examined plots. The most important factor for spreading plum pox virus disease in nature are vectors. Among different tested insects it was found, exept Brachycauds helichrysi Kalt and Phorodon humuli Schrank, that some species of leafhoppers, as Empoasca flavescens F., can transmit the virus. Transmisin of Plum pox virus by soils and seeds were not be realised. Planted material had important role in the distribution of the disease in the past, when Plum pox was not enough familiar. Se rapportant aux recherches effectues en Yougoslavie sur cette virose, l'auteur croit pouvoir en tirer les conclusion suivantes: La  Charka  du Prunier diffuse naturellement. La rapidit de diffusion varie avec les diffrentes rgions examines. On a trouv, au cours de 6 ans d'observations que la virose avait touch suivant les rgions 1,59 % et 17,02 % des plantes auparavant saines. La rapidit de diffusion est en rapport principalement avec l'activit des insectes vecteurs au voisinage de la source d'inoculum et avec le nombre de plants atteints dans la zone examine. Les insectes sont les agents les plus importants de la diffusion de la Charka. Parmi ceux-ci, on a pu montrer que certaines espces de cicadelles, par exemple Empoasca flavescens F. peuvent transmettre le virus,  ct des aphides Brachycaudus helichrysi Kalte et Phorodon humuli Schrank. Aucune transmission par le sol et par semis n'a t remarque. Le matriel de propagation, cependant, a t le moyen le plus important de diffusion de la maladie, avant que l'on soit familiaris avec ses symptmes. In relazione alle ricerche condotte in Jugoslavia sulla vaiolatura ( Plum pox ) del Susino, si ritiene di poter trarre le seguenti conclusioni: La vaiolatura del Susino  malattia a diffusione naturale. La velocit di diffusione delia virosi varia nelle diverse regioni prese in esame.  stato rilevato, nel corso di osservazioni sessennali che la virosi aveva colpito l'1,59% e il 17,02% di piante precedentemente sane, nelle regioni dove essa  rispettivamente poco o molto frequente. La velocit di diffusione delia malattia  in relazione principalmente all'attivit degli insetti vettori, alia vicinanza delia fonte di inoculo e alla quantit di piante infette, nei campi esaminati. Gli insetti sono i piu importanti agenti di diffusione in natura. Viene dimostrato che, tra i vari insetti presi in considerazione alcune specie di Cicadellidi, come Empoasca flavescens F. oltre agli afidi Brachycaudus helichrysi Kalte e Phorodon humuli Schrank, possono trasmettere il virus. Nessuna trasmissione  stata constatata mediante il terreno e il seme. Il materiale di propagazione ha avuto dunque un'importante funzione nella diffusione delia malattia in passato, quando la virosi non era abbastanza conosciuta.
43872372|The temporal efficacy of three different chemical fungicides (Folicur, Proline, Sportak 45EW) and a biocontrol bacterium (Serenade, B. subtilis) in reducing growth and toxin production by isolates of F. verticillioides and A. flavus was studied in vitro under different water activity regimes (0.99, 0.98 and 0.95). All the fungicides significantly inhibited mycelial growth compared with the control; the most effective treatment, both against F. verticillioides and A. flavus, was Sportak 45EW (approx. 99%). The inhibitory effect of all fungicides generally improved with increasing concentration. Serenade always decreased fungal growth, with optimal results at concentrations of 10 and 10 (70-75% reduction). All the fungicide treatments resulted in a significant reduction in both FB+FB and AFBx production when compared to the control, at the end of the incubation period and with the 2 concentrations used (approx. 99%). A threshold concentration inoculum of at least 10 CFUs of B. subtilis per g was required to achieve a significant control of mycotoxin production. Sportak 45EW and Serenade gave the best control of mycotoxin production with a reduction of 95% compared to the controls. Use of Serenade in the field should include due consideration to its sensitivity to low water activities, when compared to the target pathogens.
42683820|Isolations were carried out from diseased fruits of  Askandrani  variety of vegetable Marrow, obtained from fields and markets of Alexandria and Behera provinces. The fungi Botrytis cinerea Pers. ex Fr., Choanephora cucurbitarum (Berk, et Rav.) Thaxt., Fusarium solani (Mart.) Saca, Phytophthora drechsleri Tucker, Pythium aphanidermatum (Edson) Fitzp., Rhizopus stolonifer (Ehremb. ex Fr.) Lind, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary, and a sterile fungus belonging to the Phycomycetes were isolated and identified. These fungi were found in nature all the year round, with exception of B. cinerea and S. sclerotiorum which were only isolated in winter and C. cucurbitarum which was only isolated in summer. Pathogenicity tests on vegetable Marrow fruits in the laboratory showed that the isolated B. cinerea, C. cucurbitarum, F. solani, P. drechsleri, P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum, and the sterile fungus were pathogenic. The eight previously mentioned fungi, with the exception of P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum and the sterile fungus, infected vegetable Marrow fruits under field conditions. Temperatures were studied in relation to the growth of the pathogens in artificial media and to their virulence on the vegetable Marrow fruits. The fungi isolated during the winter were favoured by low temperature, while those isolated during the summer were favoured by higher temperatures. The fungi isolated all over the year were favoured by moderate temperatures. The different pathogens isolated from rotting fruit of vegetable Marrow were tested for their pathogenicity on fruit of other kinds of cucurbits, i.e. Cucumber, Watermelon, Sweet Melon, snake Cucumber, and Pumpkin. All of them infected the different tested fruits with the exception of C. cucurbitarum, which infected Cucumber and snake Cucumber fruits but not the others. Sono stati eseguiti isolamenti da frutti di Zucchino  Askandrani  affetti da marciume, provenienti da colture di pieno campo e -dai mercati di Alessandria e della provincia di Behera. Sono stati isolati e identificati: Botrytis cinerea Pers. ex. Fr., Choanephora cucurbitarum (Berk, et Rav.) Thaxt., Fusarium solani (Mart.) Saca, Phytophthora drechsleri Tucker, Pythium aphanidermatum (Edson) Fitzp., Rhizopus stolonifer (Ehenb. ex Fr.) Lind, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary e un micelio sterile appartenente ai Ficomiceti. Queste specie fungine sono state rinvenute in natura durante tutto l'anno, ad eccezione di B. cinerea e S. sclerotiorum, che sono stati isolati solo in invern, e di C. cucurbitarum, che  stata isolata solo in estate. Prove di patogenicit condotte in laboratorio hanno dimostrato che gli isolati di B. cinerea, C. cucurbitarum, F. solani, P. drechsleri, P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum e il Ficomicete sterile sono patogeni. Le otto specie di funghi citati, ad eccezione di P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum e il fungo sterile hanno infettato i frutti di Zucchino in pieno campo. E' stata studiata l'influenza della temperatura sull'accrescimento in coltura dei patogeni e sulla loro virulenza verso frutti di Zucchino. Le specie isolate in inverno sono state favorite da temperature piu alte; quelle infine isolate durante tutto l'anno sono state favorite da temperature modeste. I diversi isolati dei funghi agenti di marciume degli Zucchini sono stati inoculad su frutti di altre Cucurbitacee, come Cetriolo, Anguria, Melone, Cocomero torto e Zucca. Tutti hanno infettato i frutti delle diverse cucurbitacee, con la sola eccezione di C. cucurbitarum, che ha attaccato il Cetriolo e il Cocomero torto ma non le altre specie saggiate. On a effectu des isolements  partir de fruits de Courgette  Askandrani  atteints de pourriture, provenant des cultures en plein champ et des marchs d'Alexandrie et de la province de Behera. On a isol et identifi: Botrytis cinrea Pers. ex Fr., Choanephora cucurbitarum (Berk, et Rav.) Thaxt., Fusarium solani (Mart.) Saca, Phytophthora drechsleri Tucker, Pythium aphanidermatum (Edson) Fitzp., Rhizopus stolonifer (Ehrenb. ex Fr.) Lind., Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary et un myclium strile appartenant aux Phycomyctes. Ces espces de champignons ont t trouves en nature pendant toute l'anne  l'exception de B. cinerea et S. sclerotiorum qui n'ont t isols qu'en hiver et de C. cucurbitarum qui n'a t isole qu'en t. Des essais conduits en laboratoire ont montr que les souches de B. cinrea, C. cucurbitarum, F. solani, P. drechsleri, P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum et le mycelium strile sont pathognes. Les huit espces des champignons cits,  l'exception de P. aphanidermatum, R. stolonifer, S. sclerotiorum et le champignon strile, infectent les fruits de la Courgette, dans les conditions de plein champ. On a tudi l'influence de la temprature sur la croissance en culture des agents pathognes et sur leur virulence sur les fruits de Courgette. Les espces isoles en hiver ont t favorises par des faibles tempratures et au contraire celles isoles en t ont t favorises par des tempratures plus leves. Les champignons isols tout au long de l'anne ont t favoriss par des tempratures modres. Les diffrentes souches des champignons de la pourriture des fruits de Courgette ont t inocules sur les fruits d'autres Cucurbitaces comme le Concombre, la Pastque, le Melon, le Concombre serpent et la Courge. Tous les champignons ont infect les fruits des diffrentes espces de Cucurbitaces,  l'exception de C. cucurbitarum qui a attaqu le Concombre et le Concombre serpent mais non les autres espces.
42683542|Alla fine del giugno 1958 si  verificata nell'Emilia centrale (Italia) un'epidemia di marciume secco dell'occhio prodotto da Botrytis cinerea su certe variet di mele e di pre. Se ne descrive in dettaglio la sindrome. L'analisi delle condizioni meteorologiche che hanno accompagnato l'epidemia conduce a ritenerla conseguenza di un periodo piovoso, nuvoloso e nebbioso durato dal 7 al 14 giugno. Sembra che il fungo abbia prima invaso petali e stami persistenti sul frutticino e da essi sia passato, per contatto, nei sepali e infine nella polpa del frutto stesso. At the end of June 1958 an epidemic outbreak of dry eye rot, caused by Botrytis cinerea occurred in central Emilia (Italy). It affected some varieties of apples and pears. The syndromeis described in detail. The analysis of the meteorological conditions which accompanied the epidemic induces the authors to consider it as a consequence of a period of rainy, cloudy and foggy weather which lasted from the 7th to the 14th of June. It seems that the fungus first attacked petals and stamens still existing on the small fruit, and that it spread from them, by contact, to the sepals and lastly to the pulp of the fruit itself. On a relev,  la fin du mois de juin 1958, dans l'Emilie Centrale (Italie) une pidmie de pourriture sche de l'oeil, produite par le Botrytis cinerea sur certaines varits de Pommes et de Poires. On en dcrit en dtail le syndrome. D'aprs l'analyse des conditions mtorologiques qui ont accompagn l'pidmie on retient que cette pidmie doit tre la consquence d'une priode pluvieuse, couverte et brumeuse dure du 7 au 14 juin. Il est trs probable que le champignon ait d'abord envahi les ptales et les tamines persistant sur le petit fruit, puis qu'il soit pass par contact de ceux-ci dans les spales et, enfin, dans la chair du fruit mme.
42684615|Nous avons test l'activit antimicrobienne d'aldimines furanniques ou thiophniques (non nitres ou nitres en position 5) sur des champignons et bactries phytopathognes. L'activit antifongique sur Botrytis cinrea, Helminthosponum teres, Helminthosporium turcicwn, Phytophthora cactorum et Pyricularia oryzae, est faible ou nulle, les composs furanniques se montrant suprieurs  leurs homologues thiophniques. Le groupe nitro amliore ou, au contraire, diminue l'activit antifongique selon la nature du pathogne. Test in vitro, le pouvoir bactriostatique des composs nitrothiophniques, suprieur  celui de leurs homologues furanniques, s'est montr satisfaisant sur Erwinia carotovora, Pseudomonas syringae, Agrobactenum tumefaciens, Corynebacterium michiganense, Xanthomonas phaseoli et Xanthomonas pruni, et remarquable sur Erwinia amylovora. Cette dernire activit in vitro sur E. amylovora n'a pas t confirme in vivo. The antimicrobial activity of 5-nitro-furan or -thiophene aldimines has been tested on phytopathogenic fungi and bacteria. The antifungal activity against Botrytis cinrea, Helminthosponum teres, H. turcicum. Phytophthora cactorum and Pyricularia oryzae is weak or zero, the furan derivatives being more efficient than their triophene homologues.The 5-nitro substituent enhances or reduces the antifungal activity depending on the pathogen considered. The in vitro bacteriostatic activity of 5-nitro-thiophene derivatives is higher than that of their furan homologues; it is satisfactory against Erwinia carotovora, Pseudomonas syringae, Agrobacterium tumefaciens, Corynebacterium michiganense, Xanthomonas phaseoli, X. pruni, and outstanding against Erwinia amylovora. The activity reported in vitro against E. amylovora could not be observed in vivo.
42685588|The behaviour of Cronartium flaccidum basidiospores on the needle surface of Pinus pinaster was tested, using the fluorescence technique. The parameters considered were: (a) percentage of their germination, (b) lenght of germ tube, (c) ramification of the germ tube and (d) direction of germ tube. The Author obtained the following data: germination percentage, 88%; tube length included between 200 and 400 m, 58%; germ tubes with ramification, 66%; rectilinear germ tubes, 71%. The following hypothesis was made: the variability of resistance of P. pinaster toward C. flaccidum may be caused by one of the parameters considered. Si riferisce sul comportamento delle basidiospore di Cronartium flaccidum sulla superficie degli aghi di Pinus pinaster, usando la tecnica della fluorescenza. I parametri considerati sono stati: a) percentuale di germinazione, b) lunghezza del tubetto germinativo, c) ramificazione del tubetto germinativo, d) direzione del tubetto germinativo. Dall'analisi dei suddetti parametri  scaturita una serie di dati: percentuale di germinazione, 80%; lunghezza compresa fra 200 e 400 m nel 58% dei tubetti germinativi; presenza di ramificazioni nel 68% e un andamento rettilineo nel 71% dei tubetti germinativi.
42685801|Si riportano i risultati ottenuti nel corso di una prova di campo condotta in Basilicata nel 1989-90 che ha previsto il confronto fra 18 linee e cultivar di Cece (Cicer arietinum L.) per saggiarne il comportamento verso Ascochyta rabiei (Pass.) Labr. Ottimo comportamento, soprattutto verso le infezioni sui baccelli, hanno avuto le linee ILC 202 e IAPA 8 seguite, nell'ordine, da Locale di Casamassima, 'Sultano', Batit 3/84, 'Califfo', ILC 195 e LAPA 12. Molto suscettibili, sia per quanto riguarda le infezioni sui baccelli ehe sui semi, si sono dimostrate invece le linee appartenenti al gruppo MGBC. Le infezioni dei semi sono state significativamente influenzate dalle infezioni dei baccelli. Sono riportati anche dati relativi alia produzione. Field experiments carried out in southern Italy in 1989-90 to test the behaviour of different Chickpea lines and cultivars toward Ascochyta rabiei (Pass.) Labr. showed the following results. ILC 202 and IAPA 8, showed very good behaviour, especially toward pod infection, followed by the local line from Casamassima and 'Sultano', Batit 3/84, 'Califfo', ILC 195 and IAPA 12. The lines of the MGBC series showed great susceptibility. Seed infection was significantly influenced by pod infection. Data of grain yield are also reported.
42685031|Yield losses induced by inoculation of the bread wheat cultivars Nesma 149 and Saada with Barley yellow dwarf virus (BYDV) over 2 growing seasons reached as high as 39%, 24%, 38%, and 61% for head weights, thousandkernel weights, total yields, and grain yields, respectively. Corresponding losses induced by natural infection were 11%, 11%, 14%, and 26%, respectively. Evaluation of the effect of BYDV infection on several biological traits of small grain cultivars suggested that 3 of 8 durum wheat, 4 of 19 bread-wheat, 3 of 8 oat, and none of 17 barley cultivars tested showed some tolerance to the PAV strain of BYDV. Le perdite di produzione avute in seguito ad inoculazione con il virus del mosaico giallo dell'Orzo (BYDV) sulle cultivar di frumento tenero 'Nesma148' e 'Saada', sono state del 9, 24, 38 e 61% riferite rispettivamente al peso della spiga, al peso di 1.000 cariossidi, al peso totale delle piante e alla produzione di granella. Le corrispondenti perdite osservate su piante naturalmente infette sono state dell'11, 11, 14 e 26%, rispettivamente. La valutazione dell'influenza delle infezioni con BYDV su diversi caratteri biologici di cultivar di cereali ha indicato che 3 cultivar di frumento duro su 8, 4 cultivar di frumento tenero su 19, 3 cultivar di avena su 8 e nessuna cultivar di orzo su 17, hanno avuto un certo grado di tolleranza al ceppo PAV di BYDV.
42685380|Aggressiveness of 14 Phoma medicaginis isolates obtained from Medicago truncatula (barrel medic) and M. ciliaris (ciliate medic) growing in Tunisia was measured after inoculation on leaves and roots of M. truncatula. The ability of one isolate to cause disease on M. sativa (alfalfa), Cicer arietinum (chickpea), Pisum sativum (pea), Lens culinaris (lentil) and Phaseolus vulgaris (common bean) was also tested. The pathogen caused dark lesions that enlarged and coalesced causing yellowing and premature abscission of leaves, resulting in decreased shoot fresh weight in barrel medic plants. All P. medicaginis isolates infected barrel medic roots causing collar rot, brown root discoloration, yellowing of cotyledons and reduced shoot and root development. The pathogen colonized the cortex and the stele of plants and produced fertile pycnidia on infected roots. Symptoms on leaves allowed for greater discrimination in aggressiveness among isolates in comparison to symptoms on roots. No correlations were observed between the parameters measured on leaves and roots suggesting organ specialization in this pathogen. Phoma medicaginis infected leaves of alfalfa, pea, common bean and chickpea causing necrosis and tissue yellowing at 15 d post inoculation (dpi). Pycnidium production was observed on dead and dying foliar tissues of alfalfa, pea and common bean, but not on chickpea. The pathogen caused symptoms of collar rot and brown root discoloration on alfalfa, chickpea, pea and common bean, but did not cause symptoms on leaves or roots of lentil at 15 dpi. Phoma medicaginis was more pathogenic on barrel medic, the host of origin, in comparison to the other legumes, suggesting that these species are likely to be secondary hosts for this pathogen.
42683790|Si descrive una specie di Alternaria nuova per l'ltalia, che causa macchie scure sulle foglie di Endivia e di Cicoria in Puglia. I caratteri morfologici e biometrici del fungo isolato dai due ospiti e prove comparative di infezione artificiale hanno dimostrato che esso  morfologicamente simile a Alternara porri (Ell.) Saw., f. sp. solani (E. et M.) Neerg., ma ha una diversa specializzazione parassitaria. II parassita dell'Endivia, difatti, infetta anche le diverse variet botaniche di Lactuca sativa L., ma non la Patata, il Pomodoro e lo Stramonio; A. porri f. sp. solani non infetta l'Endivia, la Cicoria e nessuna variet di L. sativa L. In base alle osservazioni compiute, il fungo dell'Endivia e Cicoria  stato riferito a: Alternara porri (Ell.) Saw., f. sp. cichorii (Nattr.) Schmidt, di cui sono sinonimi: A. cichorii Nattr. e A. dauci (Khn) Gr. et Sk., f. sp. endiviae (Nattr.) Janei. A species of Alternara causing brown leaf spots on Endive and Chicory is reported for the first time in Apulia (Southern Italy). The morphological and biometrical characters and the pathhogenicity test indicated that the fungus isolated from the two hosts is morphologically similar to: Alternara porri (Ell.) Saw., f. sp. solani (E. et M.) Neerg., but showed a different pathogenicity. The fungus isolated from Endive, in fact, is also pathogenic on several varieties of Lactuca sativa L., but not on Potato, Tomato and Stramonium; A porri f. sp. solani is not pathogenic on Endive, Chicory and L. sativa L. On the basis of the observations made, the fungus isolated from Endive and Chicory has been referred to: Alternara porri (Ell.) Saw., f. sp. cichorii (Nattr.) Schmidt. Synonyms are: Alternara cichorii Nattr. and Alternaria dauci (Khn) Gr. et Sk., f. sp. endiviae (Nattr.) Janei. On dcrit une espce  d'Alternara nouvelle pour l'Italie, qui cause des taches brunes sur les feuilles d'Endive et de Chicore dans le Midi d'Italie (Pouilles). Les caractres morphologiques et biomtriques du champignon isol des deux htes et des essais comparatifs d'infection artificielle ont dmontr qu'il est morphologiquement semblable  Alternara porri (Ell.) Saw., f. sp. solani (E. et M.) Neerg., mais qu'il a une diffrente spcialisation parasitaire. Le parasite de l'Endive, en effet, infecte mme les diffrentes varits botaniques de Lactuca sativa L., mais non la Pomme-de-terre, la Tomate et la Stramoine; l'A. porri f. sp. solani n'infecte pas l'Endive, la Chicore et aucune varit de L. sativa L. D'aprs les observations effectues, on a rapport le champignon de l'Endive et la Chicore a: Alternaria porri (Ell.) Saw., f. sp. cichorii (Nattr.) Schmidt, dont son synonymes: A. cichorii Nattr. et A. dauci (Khn) Gr. et Sk., f. sp. endiviae (Nattr.) Janei.
42685261|Alternaria dichondrae Gambogi et al., Ascochyta convolvuli Fautrey, Cercospora ipomoeae G. Winter, Pleospora dichondrae sp. nov. and a species of Phoma referred to P. exigua s.l. are described as agents of leaf spots on Dichondra repens Hort. in Italy. A. convolvuli, P. dichondrae, P. exigua and C. ipomoeae has been studied in planta as well as in vitro and its pathogenicity has been tested by inoculation experiments. Based on the examination of type material, Cercospora dichondrae Katsuki is reduced to synonimy with C. ipomoeae. The diagnosis of P. dichondrae is given.
42685484|Annual surveys carried out during the last nineteen years in Cryptomeria japonica (L.f.) D.Don plantations revealed the absence of carpophore formation of Armillaria mellea (Fr.) Kummer. Thus, the disease is spread by root contact between neighbouring trees and mainly by means of rhizomorphs. Observations in vivo and experiments in vitro have been carriel out to study rhizomorph initiation, growth, vigour and form, in order to determine the influence of infection potentiality in the pathogen spread. Rhizomorph initiation and growth has been induced by some nutrients such as carbohydrates, nitrogen (peptone) and magnesium; however it is inhibited by phenolic compounds and nitrate as a nitrogen source. Rhizomorph formation has been also observed in blocks of Cryptomeria heartwood, coloured from cream through rose tints to brown, and moistened with a nutritional solution. Initiation and growth has been inhibited or restrained by phenolic substances natural in dark heartwood. Even if the fruiting bodies had not yet been recorder under ecological conditions, in pure culture, they are profusely developed on pieces of lightwood. Osservazioni annuali condotte nelle Azzorre per 19 anni su Cryptomeria japnica (L.f.) D. Don hanno mes so in evidenza la mancanza di carpofori di Armillaria mellea (Fr.) Kummer. La malattia  pertanto diffusa per contatto fra le radiei di alberi vicini e principalmente a mezzo di rizomorfe. Sono stati eseguiti saggi in vivo e in vitro per studiare gli stadi iniziali di formazione delle rizomorfe, la loro velocit di accrescimento e la loro forma e ci anche con lo scopo di determinare la potenzialit di infezione da parte del patogeno. L'inizio di crescita e l'accrescimento stesso delle rizomorfe  stato favorito dall'aggiunta nel substrato di coltura di glucosio e di peptone. Composti fenolici e azoto somministrato sotto forma di nitrato ne hanno inibito lo sviluppo. La formazione delle rizomorfe  stata anche seguita su blocchetti di durame di Cryptomeria, di tonalit variabile dal cremeo al rosa al marrone, inumiditi con la soluzione nutritiva. L'inizio di crescita e lo sviluppo delle rizomorfe sono state inibite o contenu te da sos tanze fenoliche naturali present nel durame di tonalit nera. Sebbene i carpofori non siano stati osservati in natura, la loro differenziazione  stata abbondante su pezzi di legno di tonalit chiara. Les prospections faites pendant les dernires annes chez les plantations de Cryptomeria japonica (L.f.). D. Don  l'Ile de S. Miguel, Aores ont fait constater l'inexistence de carpophores annuels de l'Armillaria mellea (Fr.) Kummer. La dispersion du parasite doit alors tre considre comme effectue seulement par les autre moyens habituels chez les maladies radiculaires, c'est  dire, par des contacts par les racines des arbres voisins et tout spcialment par les rhizomorphes. Des observations in vivo et des expriences in vitro ont t ralises en vue de l'tude de la formation des rhizomorphes, leur croissance, vigueur et forme, pour connatre, tout d'abord, l'influence de la potentialit de l'infection rhizomorphique dans la dispersion du pathogne. De ces expriences on peut conclure que, s'il y a des substances nutritives qui ont produit une plus grande formation rhizomorphique, par exemple, les sources de carbone (glucose), l'azote (peptone), etc., par contre les phenols et l'azote nitrique ont provoqu leur inibition. On a cultiv aussi Armillaria dans des morceaux de bois de Cryptomeria, dans une gamme de teintures du crme en passant par les roses, jusqu'au brun, humidifis dans une solution nutritive. Dans les colonies du champignon sur bois de couleur fonc, on a vrifi que l'existence de substances phnoliques dans le bois a rendu difficile, et parfois mme nulle, la formation rhizomorphique. Bien que dans des conditions cologique naturelles les fructifications n'aient jamais t vues, dans les cultures pures sur bois, les carpophores ! Armillaria mellea se sont dvelopps.
42685896|Of nine species of bacteria and 25 of fungi, isolated from cowpea phylloplane by leaf washing technique, 8 species of bacteria viz., Bacill us sp., B. subtilis (Ehren.) Cohn, Enterobacter cloacae (Jordan) Hormaeche et Edwards, Erwinia herbicola (Lohn.) Dye, Flavobacterium sp., Micrococcus luteus (Schroeter) Cohn, Pseudomonas acidovorans den Dooren de JongandP. fluorescens (Trevisan) Migula, and seven of fungi viz., Aspergillus flavus Link, A. fumigatus Fres., Epicoccum nigrurn Link, Fusarium equiseti (Corda) Sacc, Penicillium citrinum Thorn, P. oxalicum Currie & Thorn and Rhizopus oryzae Went & Prinsen Geerlings inhibited the growth of Xanthomonas campestris pv. vignicola (Burk.) Dye in vitro . Flavobacterium sp. among bacteria and P. oxalicum among fungi proved most inhibitory. The foliar application of cell/spore suspensions of the above mentioned 15 microorganisms significantly reduced the disease in greenhouse. E. erbicola and P. oxalicum gave 74.3 per cent disease control. Further experiments with Bacillus sp., E. herbicola, Flavobacterium sp., M. luteus, E. nigrum and P. oxalicum revealed that the ratios 49: 1,9: 1,5: 1,2: 1,1:1 of these antagonists and the pathogen significantly controlled the disease. Ratio 49:1 of Bacillus sp., E. herbicola and P. oxalicum with the pathogen completely controlled the disease. Twenty-four-hour pre-inoculation application of these antagonists gave significantly better control than simultaneous, 24 h post-inoculation and 48 h pre-and postinoculation applications. These six antagonists also caused significant reduction in disease intensity in the field and their comparison with Streptocycline 200 g ml spray revealed that Bacillus sp., E. herbicola and P. oxalicum gave significantly better disease control than Streptocycline.
42683893| discussa la morfologia di Diachorella onobrychidis (DC.) v. Hhnel. Di D. onobrychidis f. onobrychidis su Onobrychis spp. ed Hedysarum spp. (Coronilleae) viene data un nuova diagnosi. Sono riconosciute e descritte le forme: D. onobrychidis f. lathyri (Fuckel) Ciccarone su Lathyrus spp. (Vicieae), e: D. onobrychidis f. caraganae Ciccarone su Caragana arborescens Lam. (Astragaleae). Vengono esposte brevi considerazioni sul gen. Diachora J. Mller e su Diachora onobrychidis (DC.) J. Mll. Di Phoma anaxaea Speg. viene proposta la nuova combinazione: Placosphaeria anaxaea (Speg.) Ciccarone. The morphology of Diachorella onobrychidis (DC.) v. Hhnel is discussed. A new diagnosis of D. onobrychidis f. onobrychidis on Onobrychis spp. and Hedysarum spp. (Coronilleae) is given. Two forms of this fungus are recognized and described: D. onobrychidis f. lathyri (Fuckel) Ciccarone on Lathyrus spp. (Vicieae), and: D. onobrychidis f. caraganae Ciccarone on Caragana arborescens Lam. (Astragaleae). Some short considerations on the genus Diachora J. Mueller and D. onobrychidis (DC.) J. Muell. are added. For Phoma anaxaea Speg., the new combination is proposed: Placosphaeria anaxaea (Speg.) Ciccarone. On discute la morphologie de Diachorella onobrychidis (DC.) v. Hhnel. Une nouvelle diagnose de D. onobrychidis f. onobrychidis sur Onobrychis spp. et Hedysarum spp. (Coronilleae) est donne. Deux formes de ce champignon sont reconnues et dcrites: D. onobrychidis f. lathyri (Fuckel) Ciccarone sur Lathyrus spp. (Vicieae), et: D. onobrychidis f. caraganae Ciccarone sur Caragana arborescens Lam. (Astragaleae). De brves considerations sur le genre Diachora J. Mueller et sur D. onobrychidis (DC.) J. Mueller sont exposes. Pour Phoma anaxaea Speg. est propose la nouvelle combination: Placosphaeria anaxaea (Speg.) Ciccarone.
42685408|Black foot of grapevine is an important disease caused primarily by Ilyonectria spp. and "Cylindrocarpon" pauciseptatum. These pathogens affect grapevine nurseries and young vineyards, causing the decline and death of plants. In the nursery, the primary infections of the grafted cuttings are mainly attributed to soil-borne inoculum, which could infect the roots and the basal end of rootstocks during the rooting stage. The aim of this research was to detect other possible sources of inoculum throughout the different nursery stages by classical and molecular techniques (nested-PCR and multiplex nested-PCR). Results revealed the presence of the I. liriodendri and/or I. macrodidyma complex in grapevine rootstock and scion cuttings, cutting tools, water from hydration tanks, well water, callusing medium, one indoor air sample and soils collected from mother fields and nurseries. "Cylindrocarpon" pauciseptatum was only detected in the callusing medium, nursery soils, rooted-graftlings and on the root pruning machine. Forty four isolates obtained from soils (mother fields and nurseries) and rooted graftlings (six grapevine cultivar/rootstock combinations) were sequenced for part of histone H3 gene to resolve the species. While I. liriodendri, I. macrodidyma and I. torresensis were identified from soil samples, from rooted graftlings it was also possible to detect I. liriodendri, I. macrodidyma, I. novozelandica, I. torresensis, Ilyonectria sp. 2, "C." pauciseptatum and four Ilyonectria isolates which are close to I. cyclaminicola. The results demonstrated that, in addition to nursery soils, mother field soils, rootstock and scion cuttings, water from wells and hydration tanks, callusing media, cutting tools and indoor air should be considered as potential sources of inoculum for black foot pathogens.
42684287|In the Granada district of Southern Spain vesiculararbuscular (VA) mycorrhizal infection was very abundant in Maize, Beans, Grapevine and Olive. About 40% of the length of feeder root in these four corps and 15% of the length of feeder roots in Tomato was infected. The amounts of infection varied greatly from site to site and even within sites. There was much arbuscular development in Maize and Bean roots but little in Grapevine roots. Interna hyphae and vesicles were more numerous in Grapevine roots and hyphal coils were most distinct in roots of Olive and Grapevine. Endogone spores resembling the yellow vacuolate and white reticulate types were mainly associated with Maize and to a lesser extent with Bean and Tomato. Small Endogone spores were most abundant around Grapevine roots. The soils from the 25 sites examined ranged from pH 7.2 to pH 8.1. Those from the five Olive sites and two of the Grapevine sites were very infertile, whereas those from two of the Grapevine sites contained much plant-available phosphate. The soils growing Maize, Beans and Tomato varied within an intermediate fertility range. Much VA infection in the roots from a particular location was not usually correlated with either high or low levels of nitrogen and phosphate in the soil there. Thus although VA mycorrhiza is generally reported to be must abundant in infertile soils, our results indicate that extensive mycorrhizal infection can occur in crops of the Granada region in soils of both high and low fertility. The significance of these findings is discussed in relation to the beneficial effects of Endogone infection on plant growth. Nel distretto di Granada, nella Spagna mridionale, sono abbondanti le infezioni micorriziche di tipo vescicolare-arbuscolare (VA) su Granturco, Fagiolo, Vite e Olivo. Il 40% circa della lunghezza delle radici di tali specie e il 15% della lunghezza delle radici di Pomodoro sono infette. La quantit di micelio varia molto a seconda delle localit ma anche nell'ambito della stessa localit. In particolare,  stato osservato molto micelio di tipo arbuscolare in radici di Granturco e di Fagiolo, meno, in radici di Vite. Vescicole e ife interne sono state osservate abbondanti in radici di Vite, mentre gomitoli ifali sono stati distintamente osservati in radici di Olivo e di Vite. Spore di Endogone simili a quelle di tipo giallo vacuolato e bianco reticolato erano associate soprattutto a radici di Granturco e, in minor misura a radici di Fagiolo e Pomodoro. Spore piccole di Endogone erano invece pi abbondanti intorno a radici di Vite. Il pH dei terreni prelevati nelle 25 localit prese in esame ha avuto valori compresi fra 7,2 e 8,1. Tutti i terreni su cui era coltivato l'Olivo e due terreni su cui era coltivata la Vite sono risultati scarsamente fertili. Due altre localit in cui era allevata la Vite avevano invece terreni ben dotati di fosfato in forma solubile. I terreni su cui crescevano Granturco, Fagiolo e Pomodoro avevano fertilit intermedia. La presenza di infezioni micorriziche di tipo VA  risultata non dipendere dal contenuto alto o basso di azoto o di fosfato solubile nel terreno. Cosi, sebbene si ritenga che le micorrize VA siano generalmente pi abbondanti in terreni poco fertili, i risultati dell'indagine hanno indicato che nel distretto di Granada estese infezioni micorriziche possono aversi in terreni con bassa o con alta fertilit. Il significato dei risultati viene discusso in relazione agli effetti benefici delle infezioni di Endogone sulla crescita delle piante. Dans les environs de Grenada au sud de l'Espagne, il y avait beaucoup d'infection par mycorrhizes vsiculo-arbusculaires (VA) dans le Mais, les Haricots verts, les Vignes et les Oliviers.  peu prs 40 pour cent de la longueur des racines nourricires de ces quadre plantes et 15 pour cent de la longueur des racines nourricires des Tomates tait infects. Les quantits d'infection taient trs varies d'un site  un autre et mme  l'intrieur des sites. L'infection arbusculaire se developpait fort dans les racines du Mais et des Haricots verts mais moins dans les racines de Vigne. Les hyphes internes et les vsicules taient plus nombreux dans les racines de Vigne et les pelotons du champignon taient trs distincts dans les racines de l'Olivier et de Vigne. Les spores d'Endogone ressemblant aux types  yellow vacuolate  et  white reticulate  se trouvaient surtout associes au Mais et moins aux Haricots verts et Tomates. Les petites spores d'Endogone se trouvaient largement prs des racines de Vigne. Les sols des 25 sites qui ont t examins se rangeaient de 7,2  8,1 pH. Dans les cinq sites d'Oliviers et deux de Vignes les sols taient trs infertiles, tandis que deux sols de Vignes contenaient beaucoup de phosphate assimilable. La fertilit des sols du Mais, des Haricots verts et des Tomates variait dans une gamme intermdiaire. En gnral il n'y avait pas une corrlation entre une grande infection VA dans les racines d'un site particulier et une quantit grande ou petite d'azote et de phosphate dans ce mme sol. Donc, quoiqu'on dise que les mycorrhizes VA sont plus abondantes en rgle gnrale dans les sols infertiles, nos rsultats montrent qu'une grande infection de mycorrhizes est possible dans les plantes de la rgion de Grenada dans les sols tant riches que pauvres. On discute l'importance de ces rsultats relativement aux effets avantageux qu'exerce l'infection d'Endogone sur la croissance des plantes.
42685573|The following conclusions may be drawn from the research carried out on TMV pepper strains infection in pepper crops: 1) the progressive increase in virulence of the natural TMV populations in the areas devoted to pepper cultivation; 2) the change in pathogenicity towards a Capsicum host range including increasingly resistant genotypes; 3) the loss of pathogenicity towards Nicotiana tabacum 'Samsun'. Le ricerche svolte nel corso di questi ultimi anni sull'infezione dei ceppi peperone di TMV nelle coltivazioni della solanacea inducono alle seguenti deduzioni: 1) progressiva esaltazione della virulenza delle popolazioni naturali di TMV nelle aree a vocazione capsicola; 2) cambiamento nello spettro di patogenicit verso le specie di Capsicum aventi progressivo grado di resistenza; 3) perdita di patogenicit nei confronti di Nicotiana tabacum 'Samsun'.
42684204|Col nome di  marciume apicale  viene descritta una malattia non parassitaria dell'Anguria. L'alterazione  molto diffusa in Puglia e Lucania e causa danni molto gravi. Tipicamente l'affezione  caratterizzata, all'estremit apicale del frutto, da una area necrotica di colore bruno-nerastro, cuoiosa, appiattita o depressa. L'accrescimento dei frutti viene ridotto o impedito. La parte edule del frutto subisce un notevole danneggiamento e i frutti malati non sono commerciabili. Frequentemente i tessuti morti delle lesioni vengono attaccati da microrganismi secondari che determinano estesi marciumi molli. Meno frequentemente la malattia si presenta con necrosi e imbrunimento dei tessuti interni dell'estremit distale del frutto, che pero non mostra alcun marciume esterno. Sono state effettuate osservazioni al microscopio ottico sulle modificazioni subite dai tessuti affetti da  marciume apicale . Il parenchima clorofilliano del mesocarpo si mostra di spessore ridotto e costituito da cellule necrotiche e imbruni te. Le cellule sclerenchimatiche nei frutti sani sono disposte in gruppi isolati. Nelle zone interessate dal marciume apicale, a causa della contrazione dei tessuti secchi, esse appaiono rayvicinate tra loro e formano uno Strato continuo di brachiscleridi. Nel parenchima non clorofilliano del mesocarpo, frequentemente i vasi conduttori sono risultati occlusi da sostanze gommose; e le cellule presentano estesi fenomeni di collasso e d'imbrunimento, che risultano pi intensi in prossimit dello strato sclerenchimatico. A nonparasitic disease of Watermelon is described for southern Italy under the name of  blossom-end rot . In Apulia and Lucania the disease is very common and causes severe crop losses. Tipically it is characterized by a definite, necrotic, flattened or sunken, leathery, dark, brown to black discolored area at the distal end of the fruit. A third of the edible portion of the apical end of diseased fruits is severely damaged; and the fruits are non marketable. The rotten area is attacked frequently by secondary microorganisms that induce extensive soft rot of the fruits. Less frequently the disease develops in the form of an internal browning and necrosis of the distal end of fruits, that do not reveal external blossom-end rot. Light microscopic studies on the structural changes undergone by the tissues affected by  blossom-end rot  were carried out. The thickness of chlorophyllous parenchyma of the mesocarp appears severely reduced, with necrotic and brown-colored cells. The sclerenchymatic fibers, which in healthy fruit lay in a circle in discrete bundles, are brought close together as a consequence of the shrinkage of necrotic tissues, to form a continuous layer of brachysclereids. In the nonchlorophyllous parenchyma of the mesocarp the vessels are frequently plugged by gummy substances and the fundamental tissue exhibits extensive collapse and browning that are more intense toward the sclerenchymatic layer. Par le terme  pourriture apicale  on dcrit une maladie non parasitaire de la Pastque. L'altration est trs rpandue dans le Midi de l'Italie en Pouille et en Lucanie et produit des dgts trs srieux. L'affection est caractrise,  l'extrmit apicale du fruit, par une zone ncrotique de couleur brun-noirtre, dure, aplatie ou dprime. L'accroissement des fruits est rduit ou empch. La partie comestible du fruit subit un endommagement remarquable et les fruits malades ne peuvent tre commercialiss. Frquemment les tissus morts des lsions sont attaqus par des microorganismes secondaires qui provoquent des pourritures molles assez tendues. Plus rarement, la maladie se manifeste par ncrose et noircissement des tissus internes de l'extrmit distale du fruit, qui, toutefois, ne montre aucune pourriture externe. On a effectu des observations au microscope optique sur les modifications des tissus attaqu par la  pourriture apicale . Le parenchyme chlorophyllien du msocarpe montre une paisseur rduite et il est constitu par des cellules ncrotiques et noircies. Les cellules sclrenchymatiques dans les fruits sains sont arranges en groupes isols, dans les zones affectes par la pourriture apicale,  cause de la contraction des tissus secs, elles paraissent rapproches entr'elles et forment une couche continue de brachysclreides. Dans le parenchyme non chlorophyllien du msocarpe, trs souvent les vaisseaux conducteurs taient obstrus par des substances gommeuses; les cellules prsentent des phnomnes de collapsus et de noircissement tendus, particulirement accentus  proximit de la couche sclrenchymatique.
42685517|The strawberry latent ringspot virus (SLRV) was isolated from Italian grapevines and studied from the serological and ultrastructural point of view. This viral isolate has most host species in the Chenopodiaceae and its physical properties agree with those of the type strain. The virus was purified from Chenopodium quinoa Willd.plants and compared with other SLRV isolates from which it is also serologically distinguishable. In addition, ultrastructural aspects were observed in the mesophyll cells of fully expanded leaves and in the meristem-tip ol infected plants of grapevines in which the presence of virus-like particles were found as paracrystalline aggregates inside of the vacuoles. Sometimes paracrystalline aggregates of  empty  virus-like particles and  rosette  formations were observed. Il virus della maculatura anulare latente della fragola (SLRV)  stato isolato do viti italiane e studiato dal punto di vista sierologico ed ultrastrutturale. Esso ha infettato principalmente le Chenopodiaceae ed ha rivelato caratteristiche chimico-fisiche simili a quelle degli isolati precedentemente studiati. II virus  stato purificato da piante di Chenopodium quinoa Willd. e confrontato con altri isolati di SLRV dai quali si  mostrato sierologicamente diffrente.Vengono inoltre descritti aspetti ultrastrutturali nelle cellule del mesofillo di foglie adulte e di meristemi di vite infetta in cui  stata riscontrata la presenza di particelle virus simili in aggregati paracristallini all'interno dei vacuoli. In particolare sono stati osservati alcuni aggregati di particelle virus-simili vuote e caratteristiche formazioni a rosetta.
42684409|L'Autore riporta un saggio sull'efficacia dell'azione dell'alcool nonilico e del perossido di idrogeno corne attivatori della germinazione degli ecidioconidi di Melampsora pinitorqua (Braun.) Rostr., agente della  ruggine curvatrice  dei pini a due aghi. Come testimoni sono stati adoperati gli ecidioconidi di Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint., agente della  ruggine vescicolosa  dei pini a due aghi, gi studiato precedentemente con risultati molto incoraggianti. L'effetto dei vapori deiralcool nonilico  negativo se l'ambiente non  saturo di umidit. La concentrazione ottimale per la germinazione degli ecidioconidi di M. pinitorqua  dello 0,1%. L'effetto del perossido di idrogeno, alle concentrazioni saggiate,  risultato negativo per entrambe le ruggini. The results of an assay on the efficacy of n-nonanol and of hydrogen peroxide, as activators of the germination of Melampsora pinitorqua (Braun.) Rostr. and Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. aeciospores are reported. N-nonanol is effective only in presence of a humid atmosphere. Under these conditions M. pinitorqua aeciospores germinate with all concentrations, the optimum being 0.1%. The effect of hydrogen peroxide is negative. L'Auteur transcrit un essai sur l'efficacit de l'action de l'alcool nonilique et du peroxyde d'hydrogne comme activateurs de la germination des aeciospores de Melampsora pinitorqua (Braun.) Rostr., agent de la rouille des pins  deux aiguilles. Comme tmoins on utilise les aeciospores de Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. dj tudies prcdemment avec effets trs encourageants. L'effet de la vapeur de l'alcool nonilique en absence d'humidit est nulle, alorsque dans un milieu humide il est positif. Aeciospores de M. pinitorque neuissent avec l'usage de solutions  diffrentes concentrations, dont celle optimale est  0,1%. L'effet du peroxyde d'hydrogne est rsult ngatif pour les deux rouilles.
42683792|Red blotch disease of Amaryllis and leaf scorch disease of trumpet Daffodil, are described as new disease in Egypt (U.A.R.). Morphological characteristics of the pathogenic fungi isolated from the two hosts, their cultural features and the pathogenicity tests, proved them to be one species, namely Stagonospora curtisii (Berk.) Sacc. Cross inoculation tests showed that there was no physiological specialization within S. curtisii, and that the isolate obtained from one host can infect the other. The pathogen persists from one growing season to the next inside the contaminated apparently healthy bulbs of both Amaryllis and trumpet Daffodil and thus causes the initial spring infection of the emerging leaves of the newly planted stocks. Vengono descritti per la prima volta in Egitto (R.A.U.) i brusoni dell'Amarillide e del Narciso. Gli agenti patogeni isolati dai due ospiti, perle loro caratteristiche morfologiche, colturali e di patogenicit sembrano poter essere riferiti entrambi a Stagonospora curtisii (Berk.) Sacc. Prove di inoculazione incrociata hanno dimostrato l'assenza di specializzazione fisiologica in S. curtisii e che gli isolati ottenuti da un ospite possono infettare l'altro. Il patogeno si perpetua da una stagione all'altra nei bulbi infetti, ma apparentemente sani di Amarillide e di Narciso, producendo le infezioni primaverili primarie sulle foglie emergenti delle nuove piante. On a dcrit pour la premire fois en Egyote les ncroses foliaires de l'Amaryllis et du Narcisse. Les agents pathognes isols de deux htes par leur caractristiques morphologiques, culturales et de pathognicit semblent pouvoir tre rapports tous les deux  Stagonospora curtisii (Berk.) Sacc. Des essais d'inoculation croise ont dmontr l'absence de spcialisation physiologique chez S. curtisii e que les souches obtenues  partir d'un hte peuvent infecter l'autre. L'agent pathogne se conserve d'une saison  l'autre dans les bulbes infects mais apparemment sains d'Amaryllis et de Narcisse en produisant les infections primaires de printemps sur les jeunes feuilles des nouvelles plantes.
42684478|Observations on the germination of urediniospores and on the development of germ tubes on poplar leaves have shown that both these processes are to a large extent determined by the varietal resistance of the host. It was found that poorer germination of spores and slower development of germ tubes on leaves of resistant poplars (P. maximowiczii and P. deltoides B-60) are dependent on a factor of chemical nature. Histological studies on the course of penetration and early phases of the infection process have shown that the growth of the pathogen can be stopped. This inibition of pathogen is accompanied with necrotic reactions of guard and mesophyll cells. Le osservazioni sulla germinazione degli uredoconidi di Melapsora laricipopulina Kleb, e sullo sviluppo dei loro tubetti germinativi sulle foglie di pioppo indicano che tutti e due i processi sono influenzati in larga misura dalla resistenza varietale dell'ospite.  stato trovato che la pi bassa germinazione delle spore e lo sviluppo pi lento dei tubetti germiantivi che si verificano sulle foglie di pioppo resistenti (Populus maximowiczii e O, deltoides B-60) dipendono da un fattore di natura chimica, oltre che da caratteristiche strutturali delle foglie dell'ospite. La penetrazione avviene attraverso gli stomi ed il suo svolgersi  in relazione con la loro struttura anatmica. Gli studi di istologia sul processo di penetrazione e sulle prime fasi dell'infezione hanno mstrato che lo sviluppo del patgeno pu essere inibito dalle reazioni di difesa delle cellule ospiti. Tali reazioni implicano necrosi al livello delle cellule di guardia dello stoma e di quelle del mesofillo. Inoltre la compattezza del mesofillo fogliare influenza la resistenza o la suscettibilit dei pioppi, mentre la struttura dei fasci vascolari e le dimension! delle aree da essi comprese determinano la estensione delle colonie dlia ruggine.
42685814|In Sardegna, da piante di Ravanello e di Ravanello selvatico con sintomi di mosaico giallo  stato isolato un virus con particelle isodiametriche. Sulla base delle reazioni delle piante indicatrici, delle dimensioni delle particelle (30 nm) e dei risultati delle prove sierologiche, il virus  stato identificato come l'agente del mosaico giallo della Rapa (TYMV = Turnip yellow mosaic virus). Questa  la prima segnalazione di un'infezione naturale del Ravanello da TYMV. An isometric virus was isolated in Sardinia (Italy) from Radish (Raphanus sativus L.) and wild Radish (R. raphanistrum L.) plants showing a yellow mosaic. It was identified as Turnip yellow mosaic virus (TYMV) on the basis of symptomatological responses of some indicators, electron microscopy and serological tests. This is the first report of a virus disease of Radish by TYMV.
42683880|Three serologically distinct antigens were detected in Cucumber inoculated from trees with a necrotic ring spot disease. Difficulties in the serological detection of all antigens on some occasions were demonstrated. Trois antignes distincts ont t mis en vidence chez des plants de Concombre inoculs avec de la sve d'arbres atteints par les taches annulaires. On a eu certaines difficults  mettre en vidence tous les antignes par les ractions srologiques. Tre antigeni distinti sono stati riconosciuti in Cetrioli inoculati con sueco di Ciliegi affetti da maculatura anulare necrotica. Sono state incontrate difficolt per mettere in evidenza sierologicamente tutti gli antigeni.
42685659|Several PepMV strains as well as a strain isolated from Tomato, called TMV-P, were morphologically studied, after repeated multiplications on Pepper. The NLs of most PepMV strains were significantly shorter than 300 nm and in many cases their distribution curves were asymmetric with higher percentage of shorter particles. Some of these strains were also studied during their adaptation to Capsicum host. All PepMV strains showed an accentuated trend towards shortening, starting from NLs of around 330 nm to NLs of about 286 nm. In some cases, the shortening was marked by the skewness coefficient <0. In others, the distribution curves were plurimodal, with secondary peaks formed by shorter particles, frequency of which increased in the subsequent measurements, the NL becoming shorter and shorter. The autors suppose that this phenomenon could be correlated to the adaptation of the virus to Pepper, even if more detailed research into its structure should be carried out in order to establish the nature of this process. Molti ceppi di PepMV e un ceppo isolato da Pomodoro, siglato TMV-P, sono stati studiati sotto l'aspetto morfologico, dopo essere stati ripetutamente moltiplicati su Peperone. Le lunghezze normali (NL) della maggior parte dei ceppi di PepMV erano significativamente pi corte di 300 nm ed in molti casi le loro curve di distribuzione erano asimmetriche, con una maggior percentuale di particelle pi corte. Alcuni di questi ceppi sono stati anche studiati nel corso del loro adattamento all'ospite Capsicum. Tutti i ceppi di PepMV mostravano un'accentuata tendenza al-Faccorciamento, pariendo da lunghezze normali di circa 330 nm a lunghezze normali di circa 286 nm. In alcuni casi, l'accorciamento era indicato dal coefficiente di asimmetria <0. In altri le curve di distribuzione delle particelle erano plurimodali, con picchi secondari formati da particelle pi corte, la cui frequenza aumentava nelle successive misurazioni mentre le rispettive NL di venta vano sempre pi corte. Supponiamo che tale fenmeno possa essere correlato all'adattamento del virus al Peperone, anche se sarebbero necessarie ricerche pi dettagliate sulla struttura delle particelle per stabilire la natura di questo processo.
42684346|The Muskmelon (Cucumis mel L.) cultivar Hara Madhu (susceptible) exhibited higher respiratory activity than cv. Annamalai (resistant). Cercospora citrullina Cke inoculation significantly augmented the rate of respiration in both the cultivars. Infected leaves were less sensitive to DNP treatment, suggesting the possible uncoupling of oxidative phosphorylation. Tests with sodium fluoride indicate the participation of glycolytic mechanisms in healthy and diseased tissues as well. Studies with malonic acid suggest the operation of an alternate pathway besides Kreb's in the infected tissues. La cultivar di Melone (Cucumis mel L.) 'Har Madhu', suscettibile a Cercospora citrullina CKe ha mostrato un'attivit respiratoria pi alta rispetto alia cv. Annamalai che  resistente al patgeno. L'inoculazione di C. citrullina ha indotto un significativo aumento del tasso di respirazione in entrambe le cultivar. Le foglie infette sono state meno sensibili al trattamento con dinitrofenolo (DNP). E ci fa pensare al possibile disaccoppiamento dela fosforilazione ossidativa. I saggi con fluoruro di sodio hanno indicato la partecipazione di mecoanismi glicolitici sia nei tessuti sani che in quelli infetti. L'impiego di acido malonico ha suggerito l'attivit di un passaggio alternativo, nei tessuti infetti, accanto al ciclo di Kreb.
42685593|Se han evaluado los diferentes puntos de infeccin por Botrytis cinerea en las plantas de pimiento y berenjena. Aparecen como puntos ms susceptibles las flores y los frutos atacados por pedunculo para plantas de pimiento. En plantas de berenjena no se observ una diferencia entre los distintos puntos, a la infeccin por el patogeno. Pero si se presenta ms susceptible el cv. de Berenjena que el de Pimiento a la infeccion de B. cinerea. Los niveles mximos de ataque en ambos cultivares ocurrieron a partir de Enero, a los 5 meses de su siembra. The different sites of in fection in 'Bonica', an Egg-plant cultivar and 'Dulce Italiano', a Pepper cultivar, by the fungus Botrytis cinerea were studied. In the pepper cultivar, the flowers and penducles of fruits were the most susceptibles sites for infection while in the egg-plant cultivar, no differences were observed among the various infection sites. Generally, pepper plants were less susceptible to the infection than egg-plants. The highest levels of attacks in both species occurred after January, five months after sowing.
42684616|Bacterial blister spot of 'Mutsu' apple, considered in a recent work of Burr and Hurwitz (1981) to be the most susceptible apple cultivar to this disease, is reported for the first time in Italy. In 1981, microbiological analyses were carried out on infected fruits taken from young orchards in the Venosta Valley (Ato Adige). These led to the isolation of a fluorescent, levan-negative pseudomonad, identified, on the basis of its morpho-physiological and phytopathological characteristics, as Pseudomonas syringae pv. papulans (Rose) Dhanvantari. Si descrive, per la prima volta in Ita lia, la maculatura vescicolosa batterica delle mele 'Mutsu', considerata in un recente lavoro di Burr e Hurwitz (1981) la cultivar di mel pi suscettibile a taie malattia. Le analisi microbiologiche effettuate su frutti infetti provenienti da giovani impianti dlia Val Venosta (Alto Adige), hanno portato all'isolamento di una pseudomonade fluorescente, non levaniforme, identificabile, in base aile sue caratteristiche morfo-fisiologiche e fitopatologiche, corne Pseudomonas syringae pv. papulans (Rose) Dhanvantari.
42684014|Les agents pathognes du fltrissement et de la fonte des plantes de Concombre en serre dans les diffrentes phases de dveloppement sont les suivants: Fusarium oxysporum (Schl.) Snyd. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., Verticillium dahliae Kleb., Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de By., Pythium sp. et Rhizoctonia sp. Les infections se produisent dans les pots et lorsque les plantes sont sortis du pot pour tre plants, parce que les champignons pntrent  travers les lsions formes sur les racines. F. oxysporum et F. solani ne s'influencent pas rciproquement dans les cultures sur milieux artificiels, ce qui implique la possibilit d'attaques simultanes des deux champignons. Trichoderma lignorum (Tode) Harz., T. viride Pers., T. koningi Oud. et Actinomyces sp. exercent au contraire une forte action antagoniste sur les deux espces de Fusarium. Gli agenti che causano l'avvizzimento e la morte di piante di Cetriolo in serra sono i seguenti: Fusarium oxysporum (Schl.) Snyd. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., Verticillium dahliae Kleb., Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de By., Pythium sp. e Rhizoctonia sp. Normalmente l'infezione avviene nei vasi e quando le piantine vengono trapiantate, perch i patogeni penetrano attraverso le ferite causate alle radiei. F. oxysporum e F. solani non sembrano essere in antagonismo tra loro, su mezzi di coltura artificiali. Ci fa pensare che  possibile avre in campo attacchi simultanei dei funghi. Un'azione fortemente antagonistica verso F. oxysporum e F. solani  invece esercitata da Trichoderma lignorum (Tode) Harz., T. viride Pers., T. koningi Oud. e Actinomyces sp. The causal agents of damping-off and wilt of Cucumber plants in glasshouse are: Fusarium oxysporum (Schlecht.) Snyd. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., Verticillium dahliae Kleb., Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de By., Pythium sp. and Rhizoctonia sp. Normally the infection starts in the pots and the pathogens penetrate into the host through the wounds caused by the transplanting operations. No antagonistic action was observed between F. oxysporum and F. solani on artificial media, whereas a marked antagonism was noticed between the two species of Fusarium and Trichoderma lignorum (Tode) Harz., T. viride Pers., T. koningi Oud. and Actinomyces sp.
42685332|Yellow rust (Puccinia striiformis f.sp. tritici) of wheat is the most important rust disease in the cooler and humid wheat-growing areas. In Syria the disease has occurred in each of the last 10 seasons, 1987/88-1996/97 especially in irrigated fields and particularly wet seasons. This study reports the severity of infection and reaction type of wheat yellow rust differentials under field conditions during nine seasons (1987/88-1995/96) and the prevailing pathotypes of the wheat yellow rust pathogen and their virulences under controlled conditions during three seasons (1993/94-1995/96) at Tel Hadya, south-west of Aleppo, Syria. The field data over the seasons 1987/88 to 1992/93 showed that the natural population of yellow rust pathogen could overcome the following Yr genes : 6, 7, 10, SU, 8, 2, 18 and A . In 1993/94, new virulences on Yr9 in the line Fed. 4/Kavkaz and Yr9 in cv. Clement were detected; as well as virulence for YrSD in cv. Strubes Dickkopf, Yr6 in cv. Heines Peko and Yr2 in cv. Heines VII were observed. Results of pathotype identification and virulence analysis on seedlings under controlled conditions showed the presence of 10 yellow rust pathotypes 6E0, 6E134, 6E148, 6E150, 20E148, 38E150, 82E16, 38E134, 134E146, and 166E150 representing virulences for the following Yr genes (6, 7, 6 , 7 , 8, 10, 2, 9, 2, SD, 9 , SU and A) in Syria.
42684921|An investigation on the local sources of Potato virus Y (PVY) was carried out in Tobacco and Pepper-growing areas of Umbria, Central Italy. Tobacco stalks were frequently found standing in the fields during the winter and early spring but few of them produced basal suckers seldom infected by PVY. Furthermore, in the surveyed area stalks and suckers are usually destroyed and buried before planting of summer host crops (e.g. Tobacco and Peppers) and, according to present observations, the root fragments of buried stalks rarely produce suckers. It therefore seems unlikely that tobacco stalks are important sources of PVY for summer crops in the area under investigation. Tests for PVY in Potato cultivations indicated that the virus is widespread in this host species at the time when other susceptible solanaceae are transplanted (mid-May or end May). Uncertified home saved seed potatoes are frequently planted together with certified tubers in Central Italy. High PVY incidences were detected by ELISA in samples of locally grown potato tubers reserved for seeding. These results suggest that, in Umbria, the spread of PVY in potatoes mainly originates from seed-borne infections and that the infected potato plants in turn act as a primary source of the virus for neighbouring crops, especially Tobacco. Da un indagine sulle fonti d'inoculo del virus Y della Patata (PVY) in Umbria  emerso che pur essendo spesso lasciati in piedi nei campi per tutto l'inverno e l'inizio di primavera, gli stocchi di tabacco possono difficilmente fungere da riserve del virus poich a) in primavera una bassa percentuale di stocchi produce ricacci basali, i quali sono raramente infetti dal virus, b) stocchi e ricacci vengono normalmente distrutti e interrati prima del trapianto di colture estive ospiti di PVY (es. Tabacco e Peperone), c) solo eccezionalmente i frammenti degli stocchi interrati producono ricacci. Nelle coltivazioni di Patata della regione si sono invece registrate incidenze elevate di PVY proprio al momento del trapianto delle altre solanacee (met o fine maggio); gli agricoltori delle zone in esame usano spesso, come semente di patata, tuberi non certificati prodotti in proprio, che al saggio immunoenzimatico (ELISA) sono risultati frequentemente infetti da PVY. Nel loro complesso questi risultati indicano che in Umbria la diffusione del virus nelle coltivazioni di Patata origina prevalentemente dall'uso di tuberi da seme infetti e che le piante di patata rappresentano a loro volta una sorgente primaria di PVY per le altre colture, specialmente Tabacco.
42684480|The author relates about outbreaks of european blister rust (Cronartium flaccidum) of two needle pine on pine plantations in different parts of Italy in the period 1948-1972. Distributions of the two types of hosts of heteroecious parasite: Vincetoxicum officinale for dicaryotic stage, and Pinus sylvestris, Pinus nigricans, Pinus laricio, Pinus pinaster, Pinus halpensis for the haploid stage of the rust are reported. In Tuscany aecia stage appear on pine during springtime from March to June according to the elevation above the sea. The aeciospore show maximum of germinability in the beginning of aecia opening. Uredo stage occurs on Vincetoxicum from May to the fall. Telia stage production outbreak occurs in July and in September. Telia are able to germinate 2-3 days after their beginning. Pine infection occurs on the primary and secondary needle. First symptoms of infection are yellow spots. The rust cycle is complete during one, two or three growing season, according to the plant age. The collected data on the natural incidence of the blister rust and those of the first trials of inoculations showed: P. pinea was the most susceptible; P. pinaster was less susceptible with a some variability in rust incidence between individual discendence. Between mountain species, P. laricio was the most susceptible, P. sylvestris was almost not intected, P. nigricans had a intermediate behaviour. L'Autore riferisce sullo sviluppo di pidmie di ruggine vescicolosa (Cronartium flaccidum) sulle piantagioni di pini in differenti parti d'Italia nel periodo 1948-1972. Vengono illustrati: 1) la distribuzione e il comportamento vegetativo dei due tipi di ospiti: Vincetoxicum officinale, su cui si sviluppano le fasi uredo e teleutoconidica e Pinus sylvestris, P. nigricans, P. laricio, P. pinaster, P. pinea e P. halepensis, su cui si sviluppano le fasi spermagonica ed ecidica del parassita; 2) il ciclo biolgico dlia ruggine: gli ecidioconidi compaiono sul pino durante la primavera da Marzo a Giugno in relazione alla altitudine sul livello del mare. Gli ecidioconidi mostrano la massima germinabilit quando gli ecidiosori si aprono. La fase uredo  presente sulle foglie di Vincetossico da Maggio-Giugno fino all'autunno. La fase teleutoconidica compare ivi in forma intensa durante i mesi di Luglio e Settembre. I teleutoconidi sono capaci di germinare producendo basidi e basidiospore, 2-3 giorni dopo l'inizio dlia loro formazione. L'infezione sul pino avviene sugli aghi primari e secondari. I primi sintomi dell'infezione consistono in piccole macchie gialle sugli aghi che compaiono da 1 a 4 mesi dopo Pinoculazione. Il ciclo della ruggine si completa in una, due o tre stagioni vegetative a seconda dell'et delle piante.
42684625|A survey of plant diseases was carried out during September 1980-September 1982. The objectives of the survey were to collect, identify, and preserve plant diseases occuring in Al-Kharj region of Saudi Arabia. More than 100 different plant diseases occurring on 52 host species were identified. The prevalence, severity, and relative importance of those diseases were discussed. Un'indagine sulla presenza di malattie delle piante  stata effettuata nella regione di Al-Kharj dell'Arabia Saudita. Lo scopo  stato quello di raccogliere, identificare e conservare campioni delle alterazioni parassitarie. Piu di 100 malattie sono state identifcate sulle 52 specie vegetali esaminate. Vengono date informazioni sulla diffusione, sulla gravita degli attacchi e sulla loro importanza.
42684680|Sixty-eight Fusarium strains, belonging to 15 different species, were isolated from cereals in Poland and tested for their ability to produce mycotoxins. Zearalenone was produced by F. culmorum (15 out 19 isolates), F. graminearum (3 out 4 isolates), and F. sambucinum (2 out 3 isolates). Deoxynivalenol was produced by 13 isolates of F. culmorum and 2 isolates of F. graminearum. 3-Acetyldeoxynivalenol was produced by 13 isolates of F. culmorum. Two out of 5 isolates of F. sporotrichioides formed T-2 toxin and HT-2 toxin. Isolates of the 11 remaining species did not produce any mycotoxin. Sono stati saggiati per la produzione di micotossine 68 isolati di Fusarium appartenenti a 15 specie diverse, ottenuti da cereali in Polonia. Lo zearalenone  stato prodotto da F. culmorum (15 isolati su 19), da F. graminearum (3 isolati su 4) e da F. sambucinum (2 isolati su 3); lo deossinivalenolo  stato prodotto da 13 isolati di F. culmorum e da 2 isolati di F. graminearum; il 3- acetildeossinivalenolo  stato prodotto da 13 isolati di F. culmorum. Due isolati su 5 di F. sporotrichioides hanno prodotto tossina T-2 e tossina HT-2. Gli isolati delle rimanenti 11 specie non sono risultati produttori di micotossine.
42685226|Activity and isozyme pattern of peroxidase (donor: H O oxidoreductase EC 1.11.1.7) were determined in tobacco plants immunized by tobacco mosaic virus against Erysiphe cichoracearum infection. Inoculation of tobacco leaves with tobacco mosaic virus caused a systemic increase in peroxidase activity which was further enhanced after challenge inoculation with E. cichoracearum. Isoelectrofocusing analysis revealed that these increases were mainly due to the highly anionic (P35 and P37) and cationic (P88 and P93) isoperoxidase. E. cichoracearum infection alone provoked mainly a marked enhancement in the moderately anionic (P43, P44, P46 and P51) isoperoxidases. It is suggested that lignification, mediated by anionic isoperoxidases, may contribute to the induced resistance of tobacco to E. cichoracearum.
42685645|A virus that can be ascribed to the taxonomic group of the Nepovirus was mechanically transferred to various host plants, from dwarf Lilac with chlorotic markings, anular or quasi-anular curling and sometimes asymmetrical development of leaf blade. This virus could be identified as a strain of the Tomato black ring virus, on the basis of its physical and chemical characteristics, its serological behaviour and the reactions caused in the inoculated plants. Da piante di Lill nano con foglie manifestanti maculatura clorotica anulare, malformazione e asimmetria della lamina fogliare,  stato trasmesso a varie piante erbacee di saggio un virus appartenente al gruppo NEPO. Questo stesso virus, sulla base delle propriet chimico-fisiche, del comportamento sierologico e delle manifestazioni patologiche indotte su varie piante ospiti, pu essere identificato come ceppo di quello che causa la maculatura anulare nera del Pomodoro.
42684377|Erwinia chrysanthemi Burkh. et al. Corn pathotype the causal agent of bacterial stalk rot of Maize (Zea mays L.) was found to gain entry into the injured leaves or through the whorls sprayed under pressure (3.52 Kg/cm) but not through the intact leaves. Injured brace roots also served as a mode of entry but the disease progressed slowly as compared to direct inoculation of stalk. Seed germination was greatly reduced due to rotting of seeds when they were sown in the inoculated soil. The percentage of rotten seeds was more when injured seeds were sown in sick soil as compared to uninjured ones. The seedlings emerging from inoculated soil were less vigorous and stunted.  stato determinato che Erwinia chrysanthemi Burkh. et al. patotipo Mais, agente causale del marciume batterico del fusto del Mais (Zea mays L.), penetra nell'ospite attraverso lesioni o attraverso il punto di inserzione delle foglie, ma non attraverso le foglie intatte, quando vi  spruzzato sotto pressione (3,52 kg/cm). Anche ferite sulle radiei laterali inserite nella zona del colletto sono servite per la penetrazione dei batteri, ma, in questo caso, la malattia  progredita piu lentamente rispetto alle inoculazioni sul fusto. Quando i semi sono stati posti in terreno contaminato, la loro germinazione  stata assai ridotta a causa di fenomeni di marciume a loro carico. Dopo la semina in terreno contaminato, la percentuale di semi marciti  stata maggiore tra i semi lesionati che fra quelli integri. Le piantine ottenute su terreno contaminato sono state meno vigorose e pi rachitiche di quelle di controllo.
42683683|Si segnala un attacco di Cercospora eucalypti Cooke et Massee sulle foglie ed anche sui piccioli e rametti di Eucalitto. La malattia  rappresentata da macchie rosso-brune, di 2-3 mm di lunghezza e di 1-2 mm di larghezza. Le alterazioni fogliari pi gravi furono osservate su E. botryoides Sm., E. camaldulensis Dehn., E. globulus Labill. e E. trabutii Vilm., specie che sono tra le pi diffuse nel nostro Paese. In vivaio la malattia non sembra colpire le giovani piante ed infatti su centinaia di soggetti di 4-5 mesi delle specie precedenti non furono mai riscontrati sintomi di questa alterazione. Dalle osservazioni in natura e dalle prove di infezione artificiale vennero stabiliti l'azione di debole parassitismo del fung e la sua presenza su soggetti indeboliti da cause avverse di natura non parassitaria. An infection by Cercospora eucalypti has been detected on the leaves, petioles and twigs of Eucalypt. The disease is characterized by red-brown spots, 2-3 mm long and 1-2 mm wide. The most serious effects on the leaves were observed on E. botryoides Sm., E. camaldulensis Dehn., E. globulus Labill., and E. trabutii Vilh., which are widespread in Italy. This disease does not appear to affect young plants in the nursery; in fact no signs have ever been found on hundreds of 4-5 months old seedlings of these species. A mild parasitic action by the fungus and its presence only on subjects weakened by nonparasitic causes were established from observations in nature and trials of artificial infection. Une attaque de Cercospora eucalypti, caractrise par des taches rouge-fonc, de mm 2-3 de longeur et de mm 1-2 de largeur, a t signale sur les feuilles, sur les ptioles et sur les rameaux des Eucalyptus. Les altrations foliaires les plus graves ont t observes sur E. botryoides Sm., E. camaldulensis Dehn., E. globulus Lebill., et E. trabutii Vilm., qui sont parmi les espces les plus rpandues en Italie. Il semble qu'en ppinire les plants soient immunes de cette infection; en effet, on n'en a jamais relev les symptomes sur des centaines de sujets de 4-5 mois, appartenant aux espces susdites. Les observations effectues sur des plants infectes tant naturellement qu'artificiellement ont permis d'tablir l'action de faible parasitisme de ce champignon ainsi que sa prsence sur des arbres affaiblis par des causes de nature non-parasitaire.
42685548|Sono stati saggiati 18 isolati di Fusarium moniliforme da cereali in Italia, per la produzione di pigmenti rossi su cariossidi di mais. Di essi: due isolati hanno prodotto 8-0-metilfusarubina, 8-0-metilsolaniolo, 8-0-metilbostricoidina, 3-8-0-0-dimetilfusarubina e 8-0-metiljavanicina; un isolato ha prodotto i primi quattro di questi pigmenti; 10 isolati hanno prodotto solo 8-0-metilbostricoidina; mentre 5 isolati non hanno prodotto alcun pigmento. Saggiati per la loro attivit antibatterica, questi pigmenti hanno inibito l'accrescimento solo delle specie Grampositive. La resistenza presentata dalle specie Gram-negative potrebbe essere dovuta all'impermeabilit della parete cellulare ai pigmenti stessi. Eighteen isolates of Fusarium moniliforme, mostly from cereals in Italy, were assayed for the production of red pigments on maize kernels. Two isolates produced 8-0-methylfusarubin, 8-0-methylsolaniol, 8-0-methylbostrycoidin, 3-8-0-0-dimethylfusarubin and 8-0-methyljavanicin. Of the other sixtheen: one isolate produced the first four of these pigments, ten isolates produced only 8-0-methylbostrycoidin, whereas no pigments were produced by five isolates. Assayed for their antibacterial activity, these pigments were bactericidal only to Gram-positive species. The resistance of Gram-negative species might be in relation to a specific lower permeability of the cell wall.
42683672|Erwinia amylovora (Burr.) Wins, et al., the cause of fire blight disease, was isolated in pure culture from spotted leaves collected from Pear trees suffering from leaf bligth. This may be considered, as the first record of this pathogen in Egypt. Differential host tests, confirmed that the isolated bacteria was E. amylovora. The isolated pathogen could not infect Lemon or Lime fruits which are known to be susceptible to Pseudomonas syringae van Hall. This finding proposes the inclusion of Lemon and Lime fruits to the differential hosts used in differentiating between the two bacteria. The disease was found to occur only in certain localities in Egypt. Temperature (18-19 C), and precipitation prevailing together at the same time during blooming seem to play most important rle in this case. These favourable conditions do not occur at the same time usually in most of the Egyptian localities deering the opening of floral and vegetative buds. Gelatin was found to be liquefied by E. amylovora more readily when sucrose was present in nutrient gelatin medium, a finding which is different from what is known about the protein sparing action of carbohydrates. Hydrogen ion concentration of Pear fruits was found to play an important rle in determining the extent of susceptibility of Pear fruits to E. amylovora infection. Erwinia amylovora (Burr.) Wins, et al., agent de la ncrose des branches (fire blight) des Rosaces a t isole en culture pure des taches prsentes sur les feuilles de Poiriers atteints par cette maladie. C'est l la premire fois qu'on signale ce pathogne en Egypte. Des essais effectus sur des htes diffrentiels ont prouv une fois de plus que la bactrie isole c'tait E. amylovora. Le pathogne isol n'a pas infect des fruits de Citronnier ou de Limettier qui sont connus pour tre susceptibles  Pseudomonas syringae van Hall. Cette observation autorise l'inclusion des fruits de Citronnier et de Limettier parmi les htes diffrentiels utiliss pour distinguer ces deux espces de bactries. Cette maladie n'est prsente en Egypte qu'en quelques endroits. Les tempratures favorables (18-19 C) et les prcipitations qui se produisent  l'poque mme de la floraison ont une grande importance, parat-il,  ce sujet. Ces conditions favorables ne se produisent pas, d'ordinaire,  la mme poque dans la plupart des contres gyptiennes pendant l'closion des bourgeons vgtatifs et floraux. On a observ que E. Amylovora liqfie la glatine d'autant plus facilement que dans le milieu nutritif il y a du saccharose. Cette observation ne cadre pas pourtant avec ce que l'on connat sur l'action protectrice des carbohydrates sur les protines. La concentration hydrognionique des fruits du Poirier joue un rle important lorsqu'il s'agit de dterminer le degr de susceptibilit des fruits eux-mmes aux infections de E. amylovora. Erwinia amylovora (Burr.) Wins, et al., agente del colpo di fuoco (fire blight) delle Rosacee  stata isolata in coltura pura da macchie present sulle foglie di Peri colpiti dalla malattia. Questa  la prima segnalazione del patgeno in Egitto. Saggi su ospiti differenziali hanno confermato che il batterio isolato era E. amylovora. L'isolato non ha infettato frutti di Limone e di Limetta che sono invece suscettibili a Pseudomonas syringae van Hall. Ci suggerisce di proporre l'inclusione dei frutti di Limone e Limetta tra gli ospiti differenziali usati per la differenziazione tra le due specie di batteri. La malattia  presente in Egitto solo in alcune localit. Le temprature favorevoli (18-19 C) e le precipitazioni che contemporaneamente si verificano durante la fioritura sembrano avere molta importanza al proposito. Tali favorevoli condizioni non si verificano ordinariamente nel medesimo tempo nella maggior parte delle localit egiziane, durante l'apertura delle gemme vegetative e a fiore.  stato osservato che E. amylovora liquefa la gelatina pi facilmente se nel substrato nutritivo  presente saccarosio. Tale osservazione non concorda con quanto si sa sull'azione protettrice dei carboidrati sulle proteine. La concentrazione idrogenionica dei frutti di Pero ha importanza nel determinare il grado di suscettibilit dei frutti stessi alle infezioni di E. amylovora.
42684555| stato saggiato l'effetto di sei tricoteceni sulla permeabilit cellulare di tessuti fogliari di Pomodoro. La tossina T-2 ha determinato una perdita di elettroliti che  aumentata con l'aumentare della concentrazione e del tempo di esposizione. Oltre alia tossina T-2  risultato attivo il diacetossiscirpenolo, anche se in misura molto inferiore. Il deossinivalenolo, il 3-acetil-deossinivalenolo, il nivalenolo e il fusarenone sono risultati invece inattivi. I dati ottenuti, avvalorano l'ipotesi che i tricoteceni, prodotti da specie di Fusariun nei tessuti delle piante infette, possano essere fattori di malattia e indicano che la membrana cellulare  una delle strutture ehe potrebbe essere interessata della loro azione tossica. Six trichothecenes were tested on the cellular permeability of Tomato leaf discs. The electrolyte leakage induced by T-2 toxin increased with concentration and with the toxin exposure time. Also, diacetoxyscirpenol induced an electrolyte loss, but leakage rates were lower in comparison to T-2 toxin. Deoxynivalenol, 3-acetyldeoxynivalenol, nivalenol and fusarenone were inactive at the tested concentrations. These findings support the hypothesis that trichothecenes produced by Fusarium in infected plants, could play a role of toxic agents in the disease. They presumibly affect cell membrane permeability.
42684560|Acid lime seedlings preimmunized with one of the very mild strain (S) of tristeza have been tested in six different locations of South India. The mild strain inoculated seedlings continued to make satisfactory growth and are comparable with healthy seedlings. In places like Periyakulam (Tamilnadu) and Tirupathi (Andhra Pradesh) the mild strain behaved still milder by showing very few vein flecks and occasional wood pits. The field observations on growth, circumference, volume and yield records showed that the mild strain could safely be recommended to different regions of South India to rebuild the devasted acid lime industry. Semenzali di Limetta acida [Citrus aurantifolia (Christm.) Swing.] preimmunizzati con un ceppo attenuato (S) di  tristeza  sono stati saggiati in 6 differenti localit dell'India meridionale. I semenzali inoculad con il ceppo attenuato hanno avuto uno sviluppo soddisfacente del tutto paragonabile a quello dei semenzali sani. E in due localit (Periyakulan e Tirupathi) il ceppo attenuato ha anzi causato pochissimi ingiallimenti nervali e solo occasionalmente sintomi di butteratura del legno. Le osservazioni di campo su sviluppo, accrescimento radiale del tronco e produzione hanno messo in evidenza che l'impiego del ceppo attenuato pu essere raccomandato nel Sud dell'India per ricostituire gli impianti di Limetta acida gravemente compromessi dalla  tristeza .
42684392|Vengono descritti i sintomi ed i danni prodotti sulla Lattuga (Lactuca sativa L.) dal virus del mosaico dell'Erba medica (AMV), dal virus del  rattle  del Tabacco (TRV) e dall'ingrossamento nervale della Lattuga. Sia TRV che AMV sono stati identificad in base ai risultati delle inoculazioni di ospiti erbacei, delle prove sierologiche e delle osservazioni al microscopio elettronico. In base alle reazioni di indicatori erbacei  stato possibile distinguere due ceppi di AMV. Le sindromi osservate in pieno campo sono state riprodotte su lattughe meccanicamente inoculate in serra con AMV e, usando terreno, contenente nematodi del genere Trichodorus, per TRV. Ospiti naturali e coltivati di AMV e di TRV sono stati individuati nelle aree di coltivazione della Lattuga. L'ingrossamento nervale della Lattuga  stato riprodotto artificialmente su giovani piante inoculate, con macinato di radiei naturalmente infette, oppure trapiantate in terreno infetto, in pieno campo. Negativi sono stati i risultati di tentativi di riproduzione della malattia secondo la metdica di Campbell e Grogan (1963). Nei tessuti floematici delle radiei e delle foglie di lattughe affette dalla malattia, sono stati rinvenuti organismi del tipo Rickettsia. Symptoms and losses caused in Lettuce (Lactuca sativa L.) in the field by Alfalfa mosaic virus (AMV), Tobacco rattle virus (TRV) and Lettuce big vein are described. AMV and TRV have been identified on the basis of their biological, physical and serological characters. Differences in the symptoms showed by some indicators, have allowed for reidentification of two strains of AMV. The diseases have been reproduced in greenhouse in Lettuce plants which were mechanically inoculated with AMV and in plants potted in soil containing nematodes of the genus Trichodorus. Natural and cultivated hosts of AMV and TRV were found. A big-vein-like disease has been reproduced in Lettuce inoculated with ground roots of naturally infected plants or through naturally infected soil, but not in Lettuce inoculated following the method of Campbell and Grogan (1963). In phloematic cells of roots and leaves of Lettuce showing big vein symptoms Rickettsia-like organism were present. On dcrit les symptmes et les degats causs par le virus de la mosaique de la Luzerne (AMV), le virus du  rattle  du Tabac (TRV) et la maladie des grosses nervures sur Laitue (Lactuca sativa L.). L'AMV et le TRV ont t identifis d'aprs les rsultats de l'tude des ractions sur htes diffrentiels, caractristiques serologiques et morphologiques. Les rponses de certains htes diffrentiels ont permis d'identifier deux souches d'AMV. Les syndromes observs dans la nature ont t rproduits par l'inoculation mcanique de l'AMV et l'inoculation du TRV par le moyen du sol contenant des nematodes du genre Trichodorus. On a rtrouv aussi des autres htes naturels et cultivs de l'AMV et du TRV. La maladie des grosses nervures a t rproduite soit par inoculation de racines broyes de laitues naturellement infectes soit par le moyen du sol, mais non par la mthode de Campbell et Grogan (1963). On a observ dans les tissues phloematiques de racines et feuilles de laitues atteintes de la maladie des grosses nervures des organismes du type Rickettsia.
42684072|Sono state compiute alcune osservazioni sul-Tinfezione per conidi di Coryneum cardinale Wag. sull'ipocotile di germinelli di Cipresso (Cupressus sempervirens L.) coltivati sterilmente. Si  visto che la diffusione del parassita nelle piantine viene accompagnata dalla produzione, da parte dell'opite, di sostanze resinosimili. Il fenomeno  probabilmente simile alia grande produzione di resine che si osserva nelle plante adulte colpite dallo stesso patogeno. Sono stati poi selezicfnati germinelli resistenti inoculando semi di C. sempervirens con micelio di C. cardinale e trapiantando le piantine che sono riuscite a svilupparsi e a resistere airinfezione. Infine, si  messa in evidenza la produzione in vitro di tossine da parte di C. cardinale, allevato su terreni liquidi a base di peptone e di glucosio. Infection of the hypocotyl of Cypress (Cupressus sempervirens L.) seedlings growing on a sterile medium, by inoculating conidia of Coryneum cardinale Wag. has been investigated. It has been shown that the spreading of the parasite through the host is followed by the production of resinlike substances. This phenomenon is probably similar to the large amounts of resins produced by adult trees infected by the same fungus. A selection has been worked out over a large number of C. sempervirens seeds, by inoculating them with mycelium of C. cardinale. Seedlings capable of growing and developing in presence of the fungus have been found and isolated. Production of toxins in vitro by C. cardinale growing in a liquid medium containing glucose and peptone has been ascertained. On a effectu une srie d'observations sur l'infection par conidies du Coryneum cardinale Wag. sur hypocotyles de Cupressus sempervirens L. cultivs strilement. On a pu observer que l'invasion de l'hte due au parasite est accompagne de la production de substances analogues a la rsine. Il s'agit d'un phnomne qui est probablement en rapport avec la grand production de rsine que Ton observe dans les plantes adultes atteintes par ce parasite. Ensuite on a slectionn des plantules rsistantes en inoculant du myclium de C. cardinale dans les graines de C. sempervirens et en isolant toutes les plantules qui ont russi  se dvelopper et a rsister a l'infection. Enfin on a mis en vidence la production de toxines in vitro par le C. cardinale dans les terraines liquides  base de peptone et de glucose.
42685316|Four fungicides, benomyl, thiram, prochloraz and tebuconazole, were evaluated for their effectiveness against Aspergillus niger Van Tiegham and Fusarium oxysporum Schlecht on seed in vitro and in vivo conditions. In the in vitro trials fungicides were previous tested for their influence on onion seed germination, their effects on colony growth of both pathogens and on seed contaminations. In in vivo experiments where pathogenic isolates of A. niger and F. oxysporum were seed- and soil-infested, fungicides were examined for their effects on seedling emergence, the pre- and post-emergence damping-off. Thiram (1.35 g ai/kg and 4.05 g ai/kg), prochloraz (0.45 cc ai/kg) and benomyl+thiram mixture at all dosages stimulated the rate of germination of seed as compared with the control. The efficacy of the fungicides varied according to the infestation methods. When seeds were infested with A. niger, prochloraz (0.90 cc ai/kg) significantly reduced the percentage of post-emergence damping-off. It also reduced the percentage of contamination of A. niger on onion seeds in in vitro tests. In addition to its other effects, thiram (1.35 g ai/kg) however significantly reduced the percentage of pre-emergence damping-off when the soil was infested with the pathogen. Benomyl+thiram (1.50+0.45 g ai/kg seed) inhibited the growth of F. oxysporum colony and seed contamination by this pathogen. Such mixture of fungicides also increased the emergence of seedlings and reduced the percentage of post-emergence damping-off when seeds were infested with F. oxysporum. But prochloraz at the dosage of 1.35 ce ai/kg seed, was more effective in infested soil than the other treatments.
42685629|Five single ascospore isolates of Eutypa lata from Apricot were compared for virulence on five apricot cultivars ('Hartier-Colomer', 'Caninos', 'Bebecou', 'Citrina Asinis', 'Luiset'). Measurements of the extension of cankers at intervals of three months after inoculation showed significant differences in virulence between the isolates. Some of the cankers induced by the less virulent isolates were completely healed within nine months, whereas many cankers caused by the most virulent isolates were still active after twelve months. Furthermore, evidence was obtained for differences in the susceptibility between the cultivars. Similar cambial inoculations made on apricot branches with plugs of mycelia from nine single ascospore isolates ex Rosa sp. showed that some isolates were markedly more virulent than others. Inoculations made on Apricot trees cv. Bebecou with three isolates of E. lata from Apricot, Almond and Walnut in different seasons of the year, showed that extension of cankers in Spring was significantly larger. It is concluded that a rapid progress of the disease can be expected after the trees begin the new cycle of growth in March. Sono stati comparati per la virulenza su cinque cultivar di Albicocco ('Hartier-Colomer', 'Caninos', 'Bebecou', 'Citrina Asinis' e 'Luiset'), cinque isolati monoascosporici di E. lata da Albicocco. Le misurazioni dell'estensione dei cancri ad intervalli successivi di tre mesi dopo inoculazione, hanno rivelato differenze significative del grado di virulenza tra gli isolati. Alcuni dei cancri causati da isolati debolmente virulenti erano completamente cicatrizzati dopo nove mesi; mentre svariati cancri prodotti da isolati molto virulenti erano ancora in sviluppo dopo dodici mesi. Sono state, inoltre, registrate differenze di suscettibilit tra le cultivar di Albicocco. Differenze analoghe del grado di virulenza sono state rile vate tra nove isolati monoascosporici di E. lata da Rosa sp. Inoculazioni separate di tre isolati del fungo rispettivamente da Albicocco, Mandorlo e Noce, effettuate in epoche stagionali diverse, hanno mostrato una maggiore estensione del cancro in primavera. Si ritiene awenga una pi rapida ed estesa diffusione dell'infezione nel periodo che segue l'inizio della vegetazione primaverile della pianta.
42685769|The time course of Superoxide dismutases (SODs), peroxidase and catalase activities were determined in tobacco leaves (cv. Havana 425) during infection by common (PVYO) and veinal necrotic (PVYN) strains of Potato virus Y. An enhancement of activity of cyanide-sensitive Superoxide dismutase (cuprozinc-SOD), around 2-2,5 times the control value, was observed in PVYN infected leaves during veinal necrotic symptom expression and in PVYO-infected leaves during vein-clearing and green vein-banding symptom expression. Peroxidase activity, determined at the same time as SOD, was enhanced only in leaves infected with veinal necrotic strain, starting 2 days earlier as compared to SOD, and reached values up to 10 times higher than those of the control during necrotic symptom expression. No variation in catalase activity was observed in PVY-infected leaves. The visualization of enzymatic components of SOD and peroxidase, separated by polyacrylamide gel electrophoresis, confirmed the above-mentioned results. The following hypothetical conclusions were made: i) the increase in SOD activity in both PVYN and PVYO-infected leaves may indicate that enhanced metabolic process involving univalent oxygen reduction could take place during symptoms expression, ii) the activation of SOD by both PVY strains and the activation of peroxidase only by PVYN strain indicate that the two phenomena were independent, triggered by different kinds of host-virus interactions and that the virus determinant involved in peroxidase induction was only expressed by the veinal necrotic strain. Le variazioni di attivit delle superossido dismutasi della perossidasi e della catalasi sono state determinate in foglie di tabacco (cv. Havana 425) in seguito all'infezione del ceppo comune (PVYO) e del ceppo della necrosi nervale (PVYN) del virus Y della Patata. Sia l'infezione con PVYN (durante l'espressione dei sintomi necrotici) che quella con PVYO (durante la comparsa dello schiarimento e della bandatura verde delle nervature), inducevano un incremento di attivit della superossido dismutasi cianuro-sensibile (Cu, Zn-SOD) 2-2,5 volte i valori delle piante sane. Un'attivazione di perossidasi, anticipata di due giorni rispetto all'attivazione della SOD, si  verificata solo nelle foglie infette con PVYN, nelle quali i valori 10 volte pi elevati del controllo si sono osservati durante l'espressione dei sintomi necrotici nervali. La catalasi non subiva variazioni in seguito all'infezione con i due ceppi di PVY. La visualizzazione dei componenti enzimatici delle SOD e della perossidasi, separati per elettroforesi su gel di poliacrilamide, ha confermato i risultati quantitativi precedentemente accennati. I dati ottenuti hanno condotto aile seguenti ipotesi conclusive: i) Faumento dell'attivit Cu, Zn-SOD indotta da ambedue i ceppi di PVY  probabilmente correlato alio stimolo di processi metabolici in cui viene prodotto anione superossido o comunque in relazione con Faumento di quest'ultimo nei tessuti infetti; ii) essendo Fattivit SOD stimolata in maniera idntica dai due ceppi di PVY e la perossidasi solo dal ceppo necrotico, si  supposto che i due fenomeni possano essere indipendenti, owero il risultato di due tipi diversi di interazione ospite-virus, e che il determinante coinvolto nell'induzione di perossidasi venga espresso solo dal ceppo della necrosi nervale.
42685570|Se ha estudiado la facies escierocial de Botrytis cinerea, contemplando los aspectos de produccin y germinacin de sus esclerocios in vitro. Asimismo se ha trabajado en la obtencin de aqullos  in vivo , a la vez que su control fsico y supervivencia. Hemos observado diferencias en cuanto a estos caracteres citados segn los aislamientos de B. cinrea, de los que procedan. Se ha de destacar en el aspecto de control fsico, la inactivacin total de los esclerocios a 45C con un tratamiento de calor hmedo, 100% de humedad relativa (HR), para cualquiera de los aislamientos. En cambio hay diferencias de respuestas de los diversos aislamientos a los tratamientos de calor seco. Los resultados de supervivencia de estas extructuras estudiadas en campo se corroboran con los datos de inactivacin con calor hmedo a 45C, obtenidos  in vitro . The sclerotial facis o Botrytis cinrea have been studied by looking into the production and germination levels of its sclerotia in vitro. Similarly the aspects of production of sclerotia in vivo, as well as their physical control and survival were evaluated. Clear differences, referred to these parameters, were foud among the different isolates of B. cinrea. Total inactivation of sclerotia of any isolate occurred at 45  C and 100% humidity, under  in vivo  and  in vitro  conditions; responses to dry heat treatments were inconsistant.
43871746|The effect of leaf removal treatments around vine cluster zones on must quality were tested during 2003 and 2004 in Ras Baixas (Spain) in two Albario vineyards infected by GLRaV-3. As expected, the main virus damage was decreased sugar content (2.1 Brix in 2003 and 0.9 Brix in 2004) in the musts compared with leafroll-free plants. Leaf removal improved must quality by decreasing titratable acidity by between 0.5 and 1.9 g L of tartaric acid, depending on the experiment; it also increased the grape sugar content an average of 1 Brix. In vineyards with high incidence of GLRaV-3, partial defoliation at veraison, or 2 to 3 weeks later, had an improved must quality, counteracting the negative impact of the virus. This process is recommended to avoid penalties in wineries during years with poor ripening conditions.
42684718|A leaf disorder akin to vein banding disease occurs in Sardinia in all areas where cv. Cannonau is cultivated. It may reach, in some vineyards, an incidence higher than 25%. The symptoms, which sometimes are very severe, are erratically shown. Selfrooted and grafted (on virus-free rootstocks) vines propagated from plants that were symptomless in the place of origin, developed symptoms when grown in other localities, though in an inconsistent manner. The field symptomatology was reproduced, again erratically, on woody indicators ('Mission' and LN 33) during indexing for sanitary selection. 'Mission' was more sensitive than LN 33 although some negative responses were obtained using material from symptomatic vines. The inconsistency of symptom expression does not seem to depend on the different enviromental conditions under which the vines are grown. In twelve varieties other than 'Cannonau', the disease was present in latent form, as shown by response of woody indicators. No consistent association was found between vein banding-like symptoms and presence of Grapevine fanleaf virus in any of the varieties under study, including 'Cannonau'. This prompts us to speculate that the vein banding-like condition observed in Sardinia may result from the interaction of different factors, among which the one involved in the genesis of Australian yellow speckle, which is considered to be widespread in the world. Further studies are in progess but it appears that international cooperation would represent a most sensible approach for the etiological definition of this and similar diseases. Alterazioni fogliari simili alla scolorazione perinervale (vein banding) sono frequenti in Sardegna in tutte le aree dove  coltivata la cv. Cannonau. In alcuni vigneti le piante affette possono raggiungere un'incidenza del 25%. I sintomi, talvolta molto gravi, sono peraltro piuttosto incostanti. Viti autoradicate e ottenute per innesto su soggetti virus-esenti attraverso materiale di propagazione di piante senza sintomi nelle localit di origine, hanno mostrato sintomi in altre localit ancorch in maniera incostante. La sintomatologia di campo  stata riprodotta, anche in questo caso in maniera incostante, su indicatori legnosi ('Mission' e LN 33) durante il lavoro di selezione sanitaria. 'Mission'  risultata pi sensibile di LN 33, anche se risposte negative sono state ottenute usando materiale di piante mostranti sintomi. L'incostanza dell'espressione sintomatologica non sembra dipendere dalle differenti condizioni ambientali nelle quali le viti vegetano. In altre dodici cultivar la malattia  stata accertata in forma latente con le risposte degli indicatori legnosi. Non  stata trovata una costante associazione tra sintomi di scolorazione perinervale e presenza del virus del complesso dell'arricciamento in alcuna delle variet in studio, incluso 'Cannonau'. Ci consente di ipotizzare che l'alterazione simile al vein banding osservata in Sardegna, possa essere il risultato dell'interazione di differenti fattori, tra i quali quello implicato nella genesi dello yellow speckle australiano che  considerato diffuso in tutto il mondo. Sono in corso ulteriori studi, ma si ritiene che una collaborazione a livello internazionale sarebbe la migliore via da seguire per la definizione eziologica di questa malattia e di altre simili.
42683566|Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh,  capace di degradare e utilizzare composti pectici, cellulosici e lipidici di natura varia e complessa. Nei liquidi di coltura del fungo allevato in presenza di pectina sono contenute tracce di metilesterasi pectica (PME) e apprezzabili quanti ta di esopolimetilgalatturonasi (eso-PMG), attiva solo su poligalatturonidi esterificati, con ottimo di azione a pH 7,5-8. Nei liquidi colturali del fungo allevato in presenza di zuccheri o di composti cellulosici, sono contenute cellulasi del tipo Cx, aventi attivit massima a pH 6,5 e 7,5. Su substrati lipidici, S. oleagina produce anche enzimi lipolitici esocellulari, aventi ottimo di azione tra pH 7 e pH 8, a seconda del substrato. Quando S. oleagina  stat a coltivata su una serie di substrati nutritivi contenenti quantit di saccarosio progressivamente crescenti (da 0 a 3 molali), il massimo accrescimento  statp ottenuto con soluzioni 0,15 molali (cipe con il 4,9 % in peso di saccarosio). L'umidit relativa di equilibrio corrispondente a questa concentrazione  del 99,65 %. Lo sviluppo del fungo  stato inibito da concentrazioni di saccarosio superiori a 0,25 m (7,9 % in peso). S. oleagina non sembra dunque essere un organismo osmofilo e avrebbe notevoli esigenze idriche. Sulla base di questi risultati viene discussa la localizzazione del micelio di S. oleagina in uno strato ben definito (strato cuticolare esterno) della parete cellulare esterna epidrmica dlie foglie di Olivo. Tale localizzazione  dovuta alla concomitanza di fattori negativi esistenti nella cuticola (assenza di polisaccaridi e di acqua) e nello strato cuticolare interno (acidit o altre condizioni sfavorevoli al fungo) e di fattori positivi (disponibilit di acqua e presenza di composti pectici, cellulosici e lipidici in forma utilizzabile dal fungo; condizioni di pH favorevoli, ecc.) esistenti nello strato cuticolare esterno, situato tra la cuticola e lo strato cuticolare interno. Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, was tested for its ability to degrade and to utilize pectic, cellulosic and lipidie materials having a different and complex nature. Traces of pectin methylesterase (PME) and valuable amounts of esopolymethylgalacturonase (eso-PMG) were produced by the fungus, when it was grown on media containing pectins. The produced eso-PMG was active only on esterified polygalacturonides, its optimum activity being at pH 7,5-8. Cx cellulases are produced by cultures on liquid media containing sugars or cellulose. These enzymes showed their highest activities at pH values of 6,5 and 7,5. Extracellular lipolytic enzymes were also produced by S. oleagina on lipidic media. The optima pH values for lipolytic activity were between 7 and 8, depending on the substratum. When S. oleagina was grown on a series of media containing different amounts of sucrose, with increasing concentration (from 0 to 3 molal sucrose), the best growth was attained at 0,15 m (i. e. with 4,9 % sucrose w/w. The  equilibrium relative humidity  corresponding to such a concentration is 99,65 %. Growth of the fungus was inhibited by solutions contaning more than 0,25 m sucrose (7,9 % w/w). Therefore S. oleagina does not seem to be an osmophilic organism and it would need water to a considerable extent. On the basis of these results, the exact location of the mycelium of S. oleagina within a definite layer (outer cuticular layer of the epidermical cell wall of Olive leaf is discussed. Such a localization is assumed to be caused by the concurrence of both negative conditions existing in the cuticle (lack of polysaccharides and water) and in the inner cuticular layer (acidity and o the unfavourable factors), and positive conditions (availability of water and presence of pectin, cellulose and lipids in usable forms, favourable pH conditions, etc.) in the outer cuticular layer, wich is placed between the cuticle and the inner cuticular layer. Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. peut dgrader et utiliser des composs pectiques, cellulosiques et lipidiques de nature diffrente et complexe. Dans les liquides de culture du champignon lev en prsence de pectine sont contenues des traces de mthylesterase pectique (PME) et des quantits apprciables de esopolymthylgalacturonase (eso-PMG), qui est active seulement sur des polygalacturonides esterifis, avec un optimum d'action  pH 7,5-8. Dans les liquides culturaux du champignon lev en prsence de sucres ou de cellulose, sont contenues des cellulases C x , ayant leur activit maxima  pH 6,5 et 7,5. Sur des substrats lipidiques, S. oleagina produit aussi des enzymes exocellulaire lipolitiques, contenant des quantits de saccharose progressivement croissantes (de 0  3 molales), le plus grand dveloppement a t obtenu avec des solutions 0,15 molales (c'est--dire avec le 4,9 % en poids de saccharose). L'  humidit relative d'quilibre  qui correspond  cette concentration est de 99,65 %. Le dveloppement du champignon a t inhib par des concentrations de saccharose au-dessus de 0,25 m (7,9 % en poids). S. oleagina ne semble pas ainsi tre un organisme osmophile et il aurait de remarquables exigences hydriques. Sur la base de ces rsultats est discute la localisation du myclium de S. oleagina dans une couche bien dfinie (couche cuticulaire externe) de la paroi cellulaire externe pidermique des feuilles d'Olivier. Une telle localisation serait due  la concomitance de facteurs ngatifs existant dans la cuticule (absence de polysaccharides et d'eau) et dans la couche cuticulaire interne (acidit ou autres conditions dfavorables au champignon) et de facteurs positifs (prsence d'eau et de substances pectiques, cellulosiques et lipidiques utilisables par le champignon; conditions favorables de pH, etc.) existant dans la couche cuticulaire externe, situe entre la cuticule et la couche cuticulaire interne.
42684678|Tolchlofos-methyl resistant strains of Rhizoctonia solani were easily obtained under laboratory conditions. These strains showed a strongly reduced virulence both on Bean and Basil, as compared with the sensitive strains. Moreover they grew less than the sensitive ones on all tested media. All Tolchlofos-methyl resistant strains of R. solani tested were also resistant to Iprodione, other dicarboximides and PCNB, but were still sensitive to Pencycuron, Flutoluanil and Mepronil. The cross-resistance to Iprodione and Tolchlofos-methyl suggests a common mechanism of action of the two fungicides. Resistance to Tolchlofos-methyl and Iprodione would not probably become a field problem because of the reduced fitness of resistant strains and because several fungicides with different mechanism of action can normally be alternated by growers in the field. Ceppi di Rhizoctonia solani resistenti a Tolclofos-metile sono stati facilmente ottenuti in laboratorio: essi hanno manifestato una fortemente ridotta virulenza nei confronti di Fagiolo e Basilico. Inoltre si sono sviluppati meno dei ceppi sensibili su substrati diversi. Tutti i ceppi di R. solani resistenti a Tolclofos-metile sono risultati resistenti anche a Iprodione, ad altri dicarbossimidici e a PCNB, mentre hanno conservata elevata sensibilit nei confronti di Pencycuron, Flutoluanil e Mepronil. La resistenza incrociata a Iprodione e a Tolclofos-metile suggerisce l'esistenza di un comune meccanismo di azione di questi due fungicidi. La resistenza di R. solani a Tolclofos-metile e a Iprodione probabilmente non assumera importanza nelle condizioni pratiche perch i ceppi resistenti presentano una minore  fitness  e sono molto sensibili ad altri fungicidi, che possono essere usati in alternanza.
42685321|In the 4 years period 1993 to 1996, information on the virulence of the Italian Puccinia recondita f. sp. tritici (Prt) population has been obtained by testing 219 isolates of Prt on 7-day old primary leaves of nearisogenic wheat lines, each carrying a different gene for resistance to leaf rust. To identify the Prt virulence pathotypes, the Prt nomenclature of Long and Kolmer was used in 1993, 1994 and 1995 while in 1996, the pathotype designation was made on the basis of a triplet code on 15 differentials arranged in order of gene number. A total of 22 virulence pathotypes were identified in Italy over the 1993-95 period, the most common of which were FHT, DGH, DGG, FGT belonging to UN race 3 and 10. In 1996, 10 Prt pathotypes were identified of which 01060 and 00060, respectively belonging to UN race 10 and 1, were the most frequent in all Italian cereal growing areas. The lines carrying the res-genes Lr 9, Lr 19, Lr 24 and Lr 29 were resistant to all the isolates tested while the genes Lr 1, Lr 15, Lr 25 and Lr 28 resulted effective to more than 90% of the leaf rust isolates considered. The differential lines carrying Lr 2c, Lr 10, Lr 16, Lr 21, Lr 23 and Lr 30 were highly susceptible. The data showed that the leaf rust population in Northern Italy appears different from that present in Southern regions, and the virulence frequency of Prt population in Italy does not seem to be considerably changed over the last 4 years.
42684755|Tetracycline-HCI (TC) was shown to be absorbed from solution by roots of young plants of Vitis rupestris Scheele St. George and rapidly translocated to leaves. In rooted cuttings TC showed phytotoxicity, often resulting in the death of plants, at the highest concentrations (1000 and 2000 g ml) used for root treatments. The highest detectable concentration of antibiotic in apical leaves was, after a single application, 3.9 g g fresh weight, when the roots were immersed for 64 h in a solution containing 100 g ml antibiotic. Plants failed to accumulate detectable quantities of antibiotic in their foliar tissues after a single soil drench with TC at a concentration of 1000 or 2000 g ml. After root treatments or soil drenches, infected plants continued to show marked symptoms, with no signs of recovery from the disease. Freezing-microtome cross-section of roots, shoots, petioles and veins of healthy and diseased rooted cuttings of St. George and V. vinifera cv. Sangiovese were examined with a light microscope after treatment with Dienes' stain. All sections obtained from infected Vitis plants were free of blue-stained phloem cells as were their healthy counterparts. Taken in conjunction these results fail to support the concept of a prokaryotic etiology for fleck disease of the Grapevine. L'immersione degli apparati radicali di barbatelle di Vitis rupestris Scheele St. George in soluzioni di tetraciclina-HCl (TC) determina una rapida traslocazione dell'antibiotico alle foglie. A concentrazioni di 1000 e 2000 g ml, TC provoca effetti fitotossici spesso risultanti nella morte delle giovani piante. Trattamenti effettuati per 64 ore con soluzioni a 100g ml hanno determinato una concentrazione di antibiotico nelle foglie apicali pari a 3,9 g g (peso fresco). La somministrazione di soluzioni di TC al terreno porta solo occasionalmente a quantit rilevabili di antibiotico nei tessuti fogliari. I diversi trattamenti effettuati non sono risultati in grado di ridurre l'intensit dei sintomi della malattia, n di ritardarne la comparsa sulla nuova vegetazione. Nessun tipo di colorazione differenziale  stato rilevato osservando sezioni trasversali di organi diversi di barbatelle di V. rupestris sane o affette da Maculatura infettiva dopo trattamento con il colorante di Dienes. I risultati ottenuti sembrano non accordarsi con l'ipotesi di una eziologia procariotica di questa malattia.
42683700|Sono stati studiati alcuni effetti di anticrittogamici antibotritici a base di Captan, Captan pi Solfato di rame, Phaltan, Orthodifolatan e Dodina sulla fermentazione alcolica di mosti ottenuti da uve con essi trattate in campo. L'Orthodifolatan ed il Captan somministrato, per. a secco e in dosi elevate (kg 10 di  Orthocide 50  per ha), hanno inibito la fermentazione dei mosti per tutta la durata della prova (8 giorni). Il Captan, somministrato in sospensione acauosa in quantit di kg 5 di prodotto commerciale per ha, il Captan + Solfato di rame (in formulazione pulverulenta) e il Phaltan (in sospensione acquosa) hanno manifestato la loro azione inibente solo nei primi 4 giorni. Nessun effetto si  ottenuto con Dodina. Successivamente, gli stessi funghicidi sono stati aggiunti, in dosi note, a mosti ottenuti da uve non trattate, in campo, con antibotritici. In questa prova sono stati adoperati nelle stesse condizioni, anche Solfato di rame e DBTCE (Dibromotetracloroetano). L'Orthodifolatan ha confermato i risultati precedenti. Il Captan somministrato in dose di g 0,5 per kg 100 di uva ed il Phaltan hanno inibito la fermentazione solo nei primi 4 giorni della prova. Captan in dose di g 0,25 per kg 100 di uva, Captan + Solfato di rame, Dodina, Solfato di rame e DBTCE non hanno mostrato alcun effetto su di essa. Le nostre prove prevedevano anche lo studio dell'influenza di Captan, Phaltan, Orthodifolatan e Dodina sulla respirazione di Saccharomyces cerevisiae Hans. var. ellipsoideus (Hans.) Dekker e deirOrthodifolatan su quella di Kloeckera apiculata (Reess) Janke. Il solo Orthodifolatan ha inibito la respirazione dei due lieviti. On a tudi certains effets produits par les anticryptogamiques  base de Captan, Captan + Sulfate de cuivre, Phaltan, Orthodifolatan et Dodine sur la fermentation alcoolique des mots obtenus de raisins traits sur souche. L'Orthodifolatan et le Captan administrs  sec et  doses leves (kg 10 d'Orthocide per ha), ont inhib la fermentation des mots pendant toute la dure de l'essai (8 jours). Le Captan, administr sous forme de suspension aqueuse  raison de kg 5 de produit commercial par ha, le Captan + Sulfate de cuivre (sous forme pulvrulente) et le Phaltan (sous forme de suspension acqueuse) n'ont manifest leur action d'inhibition que pendant les 4 premiers jours. Aucun effet n'a t obtenu  la suite de l'emploi de Dodine. Par la suite, les mmes fongicides ont t ajontes, selon des doses connues,  des mots obtenus de raisins non traits, par des antibotrytis. Dans cet essai, on a mme utilis, dans les mmes conditions, du Sulfate de cuivre et du DBTCE (Dibromotetrachlorotan). L'Orthodifolatan a confirm les rsultats prcdents. Le Captan, administr a des doses de g 0,5 par kg 100 de raisin, et le Phaltan n'ont inhib la fermentation que pendant les 4 premiers jours de l'essai. Une dose da Captan de g 0,25 par kg 100 de raisin, Captan + Sulfate de cuivre, Dodine, Sulfate da cuivre et DBTCE n'ont eu aucun effet sur le raisin. Nos essais prvoyaient, en plus, l'tude de l'influence du Captan, du Phaltan de l'Orthodifolatan et de la Dodine sur la respiration de Saccharomyces cerevisiae Hans. var. ellipsoideus (Hans.) Dekker et de l'Orthodifolatan sur celle de Kloeckera apiculata (Reess) Janke. Seul Orthodifolatan a inhib la respiration des deux levures. The effects of the following fungicides: Captan, Phaltan, Orthodifolatan, Dodine and of the mixture Captan -f Copper sulphate on the alcoholic fermentation of musts obtained from grapes treated in the field against  grey mold  (Botrytis cinrea Pers.) were studied. Dustings with Orthodifolatan and Captan applied, at high dosage (kg 10 of Orthocide per ha), have inhibited the fermentation of musts for the duration of the test (8 days). Captan sprayings at the rate of kg 5 of commercial product per ha, dustings of Captan + Copper sulphate and Phaltan sprayings have showed an inhibitory effect only for the first 4 days. Dodine did not inhibit fermentation. Successively, the same fungicides were added, in known doses, to musts obtained from non-treated grapes. In this test were used, under the same conditions, also Copper sulphate and DBTCE (Dibromotetrachloroethane). Captan applied at the rate of g 0,5/kg 100 of grape, and Phaltan inhibited the fermentation only during the first four days of the test. On the contrary Captan, at the rate of g 0,25/kg 100 of grape, Captan + Copper sulphate, Dodine, Copper sulphate and DBTCE had no effect. I these tests also the influence of Captan, Phaltan, Orthodifolatan, and Dodine on the respiration of Saccharomyces cerevisiae Hans, var. ellipsoideus (Hans.) Dekker and Orthodifolatan on that of Kloeckera apiculata (Reess) Janke was tested. Only Orthodifolatan inhibited the respiration of the two yeasts.
42685960|The antifungal effects of extracts and dried materials of clammy inula (Inula viscosa Ait) on wheat leaf spot fungus (Helminthosporium sativum King et Bakke) (Bipolaris sorokiniana) and tomato wilt fungus (Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici Schlecht) were investigated under laboratory conditions. Shoot extract strongly inhibited growth of both fungi. Incorporation of dried shoot material of I. viscosa in the growing media inhibited the growth of both fungi species. However, the effect decreased with incubation period. The fungistatic activity of the weed extract increased with plant age, and the extract was found to possess a strong volatile antifungal effect on both fungi. Shoots showed more inhibitory effects than roots while high temperature drastically reduced the antifungal effects of I. viscosa.
42685633|A series of observations using light and scanning electron microscopy have been carried out on basidiospores and telial stages of Cronartium flaccidum. It has been possible to give more information on the morphological structures of telia, teliospores, basidia and basidiospores and to classify blister rust in two groups: the first, based on the absence of ornamentations of teliospores (group defined as smooth with no ornamentation on the spore surface by Murrill, 1905); the second, based on the production of teliospores in chains (group defined as Cronartiaceous, meristem arthrospore production of teliospores in chains by Hughes, 1970). Sono state effettuate osservazioni sugli stadi teleutosporico e basidiosporico di Cronartium flaccidum al microscopio ottico ed al microscopio a scansione.  stato possibile fornire dettagli sulle strutture morfologiche dei teleuto, delle teleutospore, dei basidi e delle basidiospore, che hanno consentito di classificare la ruggine vescicolosa in due gruppi: il primo, basato sull'assenza di ornamentazioni delle teleutospore, nel gruppo definito come smooth with no ornamentation on the spore surface (Murrill, 1905); il secondo, basato sulla produzione in catena delle teleutospore, nel gruppo definito Cronartiaceous, meristem arthrospore production of teliospores in chains (Hughes, 1970).
42683690|Una malattia della Lattuga che si manifesta con arrossamenti, avvizzimenti e nanismo, e con imbrunimenti ed occlusioni miceliche e gommose dei vasi legnosi del fittone,  stata osservata nella zona orticola di Albenga (Sayona). Essa  prodotta da un fungillo della famiglia delle Pythiaceae, caratterizzato tra l'altro dall'avere oospore plerotiche, di piccole dimensioni ed a parete molto spessa, dalla presenza di clamidoconidi, dalla capacita di differenziare planoconidi solo nei tessuti dell'ospite e dalla tendenza a svilupparsi nei vasi legnosi. Per l'insieme dei suoi caratteri il fungillo  stato riferito al genere Pythium. Non collimando la sua descrizione con quella di nessuna dlie specie conosciute esso  stato considerato corne una specie nuova con l'appellativo specifico di P. tracheiphum, in considerazione della capacita che esso ha di svilupparsi nei vasi legnosi. La sua patogenicit su Lattuga,  stata pi volte confermata in prove di inoculazione artificiali ed  risultata di gran lunga superiore a quella di due isolamenti di P. debaryanum Hesse e di P. ultimum Trow. Con forti cariche di inoculo esso determina estesi marciumi di radici e foglie di giovani piantine, mentre determina sintomi di tipo tracheomicotico con inoculi molto diluiti e su piantine pi vecchie. La prevalente localizzazione del patogeno nell'apparato vascolare delle piante di Lattuga in campo potrebbe trovare spiegazione nella esigua quantit di inoculo presente nei terreno, e nella spiccata capacita dei tessuti corticali di reagire al patgeno che troverebbe condizioni favorevoli per penetrare e svilupparsi nei parenchimi solo negli strati pi profondi del terreno. Une maladie de la Laitue qui provoque le fltrissement de la plante et le brunissement des vaisseaux du pivot, obstrus par des mycelium et des gommes,  t observe dans la rgion d'Albenga (Savone, Italie). Cette maladie est cause par un champignon de la famille des Pytihaceae qui presente les caractres suivants: conidies terminales ou intercalaires, sphriques ou subsphriques mesurantes  14  36, en moyenne  25,6, de diamtre, avec une paroi qui devient paisse dans les cultures ges; oogoniums mesurantes  13-18, en moyenne  15,5, de diamtre, terminales, lisses; antheridies paragynes mono-et diclines, de forme irregulire, un ou deux par oogonium; oospores plerotiques entoures d'une paroi assez paisse. Il forme des planoconidies, dans une vsicule ou  l'intrieur mme des conidianges, seulement dans les tissus de l'hte. Sur Laitue il est beaucoup plus virulent de P. debaryanum Hesse et de P. ultimum Trow. Le champignon a t consider comme une nouvelle espce de Pythium et dcrit sous le nom P. tracheiphilum, a cause de sa capacit d'envaihr les vaisseaux. C'est seulement avec des inoculums de P. tracheiphilum trs dilus que l'on peut obtenir des symptomes de tracheomycose, tandis qu'avec des inoculums concentrs l'on n'a que des moisissures des racines et des feuilles. La localisation du parasite dans les vaisseaux des plantes dans le champ peut driver des petites quantits d'inoculum dans le sol et la forte reactivit des tissus corticals au parasite, qui trouverait les conditions favorable pour infecter les parenchymes seulement dans les couches les plus profondes du sol. A disease of Lettuce causing dwarfing, wilt and blackening of the vascular bundles of stem and root was observed in the district of Savona (Italy). The pathogen was identified as a pythiaceous fungus. Its conidia are terminal or intercalary, spherical or subspehrical, measuring  14 to 36, average  25,6 in diameter, with thickened wall in old cultures. Oogonia, measuring  13-18, average  15,5 in diameter, are terminal and smooth; antehridia paraginous, mono-and diclinous, 1 or 2 per oogonium, are irregular in shape, and oospores are plerotic with thick wall. It produces planoconidia only in the host tisseus. Its pathogenicity on Lettuce was proved to the much higher than that of P. debaryanum Hesse and P. ultimum Trow. The fungus was considered to be a new species of Pythium and described as P. tracheiphilum, according to its ability to invade the xylem vessels. Artificial infections of young seedlings with concentrated inocula caused rotting of root and leaf Wilt symptoms were induced only in older plants with diluted inocula. Low inoculum potential, conditions less favorable to the infections in the superficial layers of the soil and strong ability of the cortical tissues to react to the fungus could account for its localization in the xylem vessel of plants grown in the field.
42683836|Prove di laboratorio con miscele di vari fungicidi hanno dimostrato che l'efficacia dello Zineb e dello Ziram viene aumentata notevolmente con l'aggiunta di polisolfuro di bario contro i funghi Botrytis cinerea, Cercospora beticola, Aspergillus niger e Ventaria pirina. Prove antiticchiolatura eseguite in pieno campo hanno confermato tale effetto favorevole. The activity of fungicide mixtures Zineb, Ziram, TMTD, Ferbam, DNRB, Captan, Actidione and bariumpolysulfide (BPS) was tested in laboratory experiments. Serial dilutions of the fungicides were prepared in micro-petri dishes disposed in such a way to have in a direction the diminishing concentrations of one of the fungicide and in the other direction that of the other. Nutrient-agar was then added to each dish and they were sprayed with a spore suspension of the fungus to be tried (Botrytis cinerea, Aspergillus niger, Cercospora beticola or Ventaria pirina). The germination and growth of the fungi were examined after 24 hours with a microscope and after 24 days macroscopically. Zineb + BPS and Ziram + BPS demonstrated a sinergistic action against all the fungi tested, and the synergism seemed to deserve to be tried in the field. In the field experiment against apple scab in a severe scab year, 9 treatments of 1) Ziram; 2) mixture of Ziram + BPS; 3) Zineb and 4) mixture of Zineb + BPS gave : 4,32 % ; 2,56 % ; 1,43 % and 0,38 % infected leaf surfaces respectively. The infection of the control plants (no treatment during the first 4 sprayings and 0,2 % Ziram afterwards) was 13,99 %. The difference between Ziram and Ziram + bariumpolysulfide was not significant (P = 85%); the difference with Zineb resulted highly significant (P> 99%). L'activit des mlanges fongicides (Zinbe, Ziram, Ferbam, TMTD, DNRB, Captane, Actidione et polysulfure de barium (PSB) a t tudie au laboratoire. Diluitions seriales ont t prpares dans des micro-botes de Petri qui avaient les sries de diluition d'un produit en une direction et les sries de diluition de l'autre produit en sens perpendiculaire (fig. 1). On avait ajout de l'agar nutritif aux botes et une suspension de spores des champignons-test on avait pulverise sur l'agar (Botrytis cinerea, Aspergillus niger, Cercospora beticola ou Venturia pirina). La germination et la croissance des champignons ont tait examines aprs 24 heures au microscope et aprs 2-4 jours  l'oeil nu. Zinbe + PSB et Ziram + PSB ont prsent une action synergique avec tous les champignons examines. Pourtant, on a cru convenable essayer les mmes mlanges aussi en plein champ. En 1959. une anne de forte attaque de tavelure, aprs 9 traitements avec 1) Ziram; 2) Ziram + PSB; 3) Zinbe e 4) Zinbe + PSB, la superficie atteinte des feuilles de pommier ft de 4,32%; 2,56%; 1,43% et 0,38% respectivement. L'attaque de tavelure sur les arbres tmoins (sans pulverisation au cours de 4 premiers traitements et aprs pulveris avec Ziram  0,2%) tait de 13,99%. La diffrence entre Ziram et Ziram + PSB ft importante mais pas significative (P = 85 %) tandis que la diffrence entre Zinbe et Zinbe + PSB ft hautement significative (P> 99,9%).
42685880|Four Phytophthora-pepper interactions obtained by inoculating the leaves of two isogenic pepper varieties, one susceptible (QS) and one resistant (QR) to Phytophthora capsici, with cystospore suspensions of one isolate of P. capsici (C) highly virulent and one isolate of P. parasitica (P) nonpathogenic on pepper were ranked as follows in order of decreasing compatibility on the base of severity and type of symptoms: C/QS, C/QR, P/QS, P/QR. The absence of differences in spore germination and initial tissue penetration suggests that the resistance of the pepper leaves to both the virulent and avirulent Phytophthora isolates is not expressed in the epiphytic and initial penetration phases. The levels of capsidiol and capsenone were not correlated with varietal or nonhost resistance. The phytoalexins were detected late, after the tissue damage had become evident, in all the interactions and accumulated in amounts high enough to account for a reduction of fungal growth only in the fully compatible C/QS interaction. The decrease of capsidiol content with decreasing parasite-host compatibility suggests that the accumulation of phytoalexins in pepper leaves is a marker of pathogenesis rather than resistance.
42685345|Forest communities in the Mediterranean region are quite rich in species. Although most of them are confined to mountain areas they are very useful for both wood production and soil protection. Climatic conditions in the region and particularly summer drought, reduce vigour of trees giving opportunistic microorganisms an opportunity to cause disease. The most common fungi responsible for damage in natural forests and plantations are described together with some extremely harmful pathogens introduced from different areas.
42685333|A suction trap and soybean plants (Glicine max (L.) Merr.) were used during the summer season 1988 and 1989 to study the population of flying aphids and their natural infectivity for soybean mosaic potyvirus (SoyMV) in North-east Italy. In total 1,419 flying aphids were caught alive, used individually for experimental transmissions on soybean test plants and identified. Catches with suction trap were compared in 1989 with winged aphids directly collected on soybean plants. Great differences in the composition of populations and in their infectivity were obtained using the two catching methods. With the suction trap a great number of aphid species were found, while 99% of aphids collected from the soybean plants belonged to the Aphis genus and, in particular, about 73% were Aphis craccivora Koch. Only one positive transmission with Therioaphis trifolii Monell caught in a 1.7 m suction trap was obtained in 1988; none in 1989, while 10 infected A. craccivora were collected on soybean plants in the same year. At least 40 aphid genera were assayed but no transmission was obtained. Only one of the 5 Aphis species identified among 569 flying aphids collected on field plants in 1989 may be considered actually important as a vector of SoyMV in the Friuli-Venezia Giulia region.
42685638|La variet 'Lampone di Peveragno', probabilmente identica a quella francese 'Rouge de Malines',  la variet di Lampone maggiormente diffusa in Piemonte. Gli impianti di tale cultivar vanno soggetti ad un grave deperimento pi o meno grave dei rami fruttiferi associato ad accartocciamento ed arrossamento delle lamine fogliari. I frutti vanno facilmente soggetti a sgranatura. La malattia sembra diffondersi in campo; negli impianti di pi vecchia costituzione il 25-30% delle piante risultano infette. Indagini per determinare la presenza di entit virali in impianti infetti e apparentemente non interessati dall'alterazione sono state effettuate mediante prove di trasmissione per sueco a piante erbacee e saggi ELISA, applicando il metodo indiretto con proteina A. Le prove di trasmissione a piante test hanno permesso di isolare da vari campioni 2 virus risultati sierologicamente correlati uno con il virus della striatura del Tabacco (TSV) e l'altro con il virus della maculatura anulare della Fragola (SLRV). I test ELISA hanno rilevato, oltre a questi, anche la presenza del virus del rachitismo cespuglioso del Lampone (RBDV) e del virus della necrosi del Lampone nero (BRNV), mentre non  mai stata riscontrata la presenza del virus della maculatura anulare del Pomodoro (TomRSV). 118 campioni su 170 affetti da deperimento e 32 su 160 senza sintomi sono risultati infetti da entit virali. SLRV e BRNV sono stati riscontrati sia in Lamponi con deperimento sia in piante senza sintomi, anche se il primo  risultato pi diffuso nelle piante con deperimento.TSV e RBDV, invece, sono stati riscontrati solo in piante con deperimento. I risultati ottenuti non ci permettono, pero, di correlare nessuno dei virus sopracitati con il deperimento della cv Lampone di Peveragno. L'elevata percentuale di alcuni di questi virus  presumibilmente dovuta all'utilizzo di materiale per la propagazione vegetativa infetto. 'Lampone di Peveragno', probably identical to 'Rouge de Malines', is the most widely grown red raspberry cultivar in the Piedmont region. The plants of this cultivar are generally affected by a decline characterized by die back of fruiting canes associated with curled and reddish leaves. The occurrence of crumbly fruit is also associated with the disease. The disease seems to spread naturally; in the oldest plantations 25-30% of raspberry canes may be infected. Surveys of virus infections in plantations, affected and not affected by the decline, were made by mechanical inoculation of herbaceous test plants and using the indirect protein A sandwich ELISA method. Two viruses were mechanically isolated: one serologically related to tobacco streak virus (TSV) and the other to strawberry latent ringspot virus (SLRV). ELISA also revealed raspberry bushy dwarf virus (RBDV) and black raspberry necrosis virus (BRNV). Tomato ringspot virus was not detected in any of the samples. ELISA revealed virus infection in 118 out of 170 declining samples and in 32 out of 160 symptomless plants. SLRV and BRNV were found in declining raspberries as well as in symptomless plants; the first however was far more frequent in declining raspberries. TSV and RBDV were detected only in plants with decline. No constant association was found between any of these viruses and the raspberry decline. The high incidence of some of viruses detected appears to be due to propagation material from infected stock.
42685314|The reproduction of a population of Xiphinema index and two species of Meloidogyne and the infection process of Agrobacterium vitis alone or in combination with root-knot nematodes were assessed on grapevine roostocks commonly used in Crete in a pot experiment. All of the three rootstocks (41B, 110R and 1103P) tested on Xiphinema supported reproduction of the nematode and the life cycle was completed in less than ten weeks in a controlled environment and in the glasshouse. The four rootstocks (41B, 110R, 1103P and 140R) tested on root-knot nematodes indicated a variable response. Meloidogyne incognita reproduced on 41B, 110R and 140R, M. javanica reproduced only on 41B while none of the species reproduced on 1103P. A. vitis became well established within 24 weeks in the root systems of all rootstocks, independently of the presence or absence of root-knot nematodes. The differential response of the phylloxera resistant rootstocks to root-knot nematodes and their susceptibilitry to X. index need to be taken into account when traditional grapevine areas of Crete are replanted. Furthermore, the importance of serological differentiation of Greek isolates of A. vitis is emphasized.
42685458|A disease of Sinapis nigra L. characterized by yellow discolourations and malformations of the leaves proved to be caused by a saptransmissible virus, able to infect only species belonging to Cruciferae and Solanaceae. In infected sap the virus lost infectivity at a diluition of 10-10, or when heated at 60  65C for 10 min or after standing at 22C for 7 days. The virus was purified from S. nigra, Brassica rapa L. and Nicotiana benthamiana Domin. Virus preparations contained isometric particles about 30 nm in diameter sedimenting as three components (top, middle and bottom) with Sw, 20 = 60, 100 and 118 and containing 0, 25, and 33% nucleic acid respectively. In gel-diffusion tests the virus reacted positively only against antisera to Radish mosaic virus (RaMV) and Cowpea mosaic virus (CoMV). Nell'inverno 1971 sono state osservate piante di Sinapis nigra L. di aspetto rachitico con alterazioni cromatiche (mosaico diuso, maculatura anulare e lineare) e malformazioni (di storsioni, arricciamento). Da queste piante  stato trasmesso per sueco un virus che ha infettato soltanto piante appartenenti alie famiglie delle Cruciferae e Solanaceae. Le propriet fisiche in vitro sono risultate le seguenti: punto di inattivazione termica di 60  65C; diluizione limite dell'infettivit di 10-10 e longevit in vitro a 22C circa, di 7 giorni. Il virus  stato purificato da S. nigra, Brassica rapa L. e Nicotiana benthamiana Domin. Indipendentemente dall'ospite e dal metodo di purificazione, i preparati virali sono risultati costituiti da particelle poliedriche (27  30 nm di diametro), con tre componenti ( Top ,  Middle  e  Botton ) con Sw, 20 di 60, 100 e 118, e contenenti 0, 25 e 33% di acido nucleico rispettivamente. Reazioni sierologiche positive sono state ottenute con antisieri ai virus del mosaico del Ravanello (Radish mosaic virus) e del mosaico della Vigna (Cowpea mosaic virus). Un virus trasmissible par jus a t isol en Pouille de plantes de Sinapis nigra L. qui montraient des symptmes de mosaque, des taches annulaires et linaires jaunes et des dformations de feuilles. Ce virus a infect seulement des Solanaceae et des Cruciferae. Le proprits physiques in vitro sont les suivantes: longvit in vitro = 7 jours; temprature d'inactivation = 60  65C; point de dilution limite = 1010. Le virus a t purifi de S. nigra, Brassica rapa L. et Nicotiana benthamiana Domin. Les suspensions virales taient constitues de particules polydriques de 30 nm de diamtre environ avec trois composants ( Top   Middle  et  Bottom ) avec Sw, 20 de 60, 100 et 118 et un contenu d'acide nucleque de 0, 25 e 33%, respectivement. En glose on a obtenu des ractions srologiques positives contre des antiserums au virus de la mosaque du Radis (Radish mosaic virus) et de la mosaque du Pois  vache (Cowpea mosaic virus).
42685553|Con il metodo MPN ('Most probable number') sono state effettuate determinazioni quantitative dell'inoculo di specie di Phytophthora patogene per gli agrumi, nel terreno e nelle acque d'irrigazione.  stata utilizzata a tal fine la tecnica d'isolamento mediante dischetti di foglie di arancio amaro, usando questi ultimi come esca e trasferendoli poi su substrato agarizzato selettivo. La presenza di propaguli di Phytophthora nei campioni di terreno, inoltre,  stata rilevata inoculando direttamente con il terreno in esame mele o limoni. Dal numero di dischetti di foglie o di frutti infetti, utilizzando apposite tabelle,  stato possibile risalire al numero pi probabile di propaguli presenti, nel campione in esame. Il metodo MPN pu essere utilizzato vantaggiosamente per lo studio delle popolazioni di Phytophthora nelle acque e nei terreni con una bassa densit d'inoculo. Nell'esame di campioni con una densit d'inoculo elevata, invece, il methodo  risultato poco sensibile e meno preciso del metodo di conteggio diretto delle colonie sviluppatesi su un substrato agarizzato, in piastre seminate con una sospensione diluita di terreno. Inoculum of citrus Phytophthoras in soil and in irrigation water has been quantitatively determined by the most probable number (MPN) method. Sour orange leaf-discs as bait, in combination with selective agar-medium, have been used for isolating Phytophthora propagules. Propagules in soil samples have also been detected by direct inoculation of apples or lemons with soil. Using pre-calculated tables, the most probable number of propagules in the samples has been obtained from the number of infected leaf-discs or positive inocula. The MPN method may be effectively used for quantifying Phytophthora populations in water and soils with low inoculum density; but, in samples with a high inoculum density, this method has been insensitive and less precise than the soil dilution plate method with selective media.
42683738|Nel corso di sei anni d'indagine si  cercato di approfondire e quindi di meglio configurare il mutevole quadro dei rapporti che intercorrono tra la Tilletia foetida (Wallr.) Liro ed il suo ospite specifico, in relazione a particolari tipi di ambiente.  stato cosi visto che si possono ottenere infezioni, spesso notevoli, a temperatura di 1-2C, ritenuta finora inadatta alie esigenze del parassita. Anche alia temperatura di 24-26C il Grano pu risultare colpito in maniera discreta. Infatti la temperatura non  il solo fattore a condizionare l'attacco, specialmente quando si agisca con livelli termici bassi (1-2C), o relativamente elevati (24-26C).  stato accertato cosi che l'umidit assume spesso un rilievo di primo piano, per cui, ad una stessa temperatura, impiegando pi livelli di umidit, si possono ottenere risultati molto diversi quanto alla percentuale di attacco. Di slito, umidit molto elevate sono di ostacolo al parassitamento del fungo, specialmente quando si agisca con temperature limite (1-2C e 24-26C). Umidit molto basse risultano pur esse negative ai fini dell'attacco, fatta eccezione per la temperatura di 1-2C, alla quale la carie riesce ancora ad affermarsi. Oltre l'umidit, pero,  stato constatato che anche l'inoculo ha un'importanza particolarmente evidente con temperature intermedie (8-10C e 18-20C). Infatti una forte concentrazione di spore annulla spesso l'effetto negativo di elevate umidit, per cui l'attacco pu divenire addirittura grave. Altro risultato di un certo rilievo  che, alla temperatura di 8-10C (considerata dalla maggior parte degli Autori ottimale per l'infezione da Tilletia), il grado di umidit del terreno perde gran parte della sua importanza; anzi riteniamo che sia questa la ragione per la quale la temperatura risulta ottimale, in quanto il fungo pu infettare anche ai pi diversi gradi di umidit, escludendo da questi soltanto i pi bassi. Infine, cultivar a pronta germinazione ed a rpido sviluppo iniziale sfuggono di slito al parassitamento, contrariamente a quelle che hanno un processo germinativo ed un accrescimento pi rallentato. Bisogner ora studiare l'influenza che sul grado d'infezione ha la natura e struttura del terreno, in relazione sempre a temperatura, umidit, inoculo. Six years' studies have been carried out in order to clarify the complex picture of the relationships between Tilletia foetida (Wallr.) Liro and its specific host in relation to particular environmental conditions. It has been shown that serious infections can take place at a temperature of 1-2C which, up to now, has been considered unsuitable for the requirement of the pathogen. Outbreacks of a certain importance can also occur at 24-26C. In fact it seems that temperature does not represent the only infection conditioning factor, particularly at low (1-2C) or relatively high (24-26C) thermic levels. Soil moisture often plays a role of primary importance so that, at the same temperature, changing levels of soil moisture yield different intensities of attack. Usually, high moisture levels hinder the parasitic action of the fungus expecially at extreme temperatures (1-2C and 24-26C). Negative effect on the infection are produced also by low moisture levels, except for temperature of 1-2C at which the parasite is still able to infect. The level of inoculum seems to be particularly important at intermediate temperatures (8-10C and 18-20C). Under these conditions a high spore concentration balances out the negative effect of high moisture, often resulting into severe infections. It seems worth pointing out that at 8-10C (which is considered by the majority of the authors as the optimum temperature for Tilletia attacks) the degree of soil moisture looses a great deal of its importance. This explains why such figure is considered the optimum temperature. In fact the fungus, in these conditions, can infect pratically at any moisture level except for the very low ones. Finally the cultivars which germinate quickly and have a rapid initial growth easily excape infection whereas the opposite happens to those having both a slower germinative process and growth. It seems now necessary to investigate the influence of the type and structure of the soil on the severity of infections in relation to the same factors considered: temperature, soil moisture and level of inoculum. Au cours de six annes de recherches on a cherch  approfondir et, donc,  mieux dfinir les rapports entre Tilletia foetida (Wallr.) Liro et son hte spcifique dans divers types de milieu. On a observ que des infections, souvent notables, peuvent s'obtenir  des tempratures de 1-2C, jusqu'ici considres insuffisantes pour les exigences du parasite. Mme  temprature de 24-26C, le Bl peut tre infect d'une faon considrable. La temprature n'est pas le seul facteur conditionnant l'infection, en particulier lorsqu'on emploie des niveaux thermiques bas (1-2C) ou relativement levs (24-26C). On a pu s'assurer que l'humidit joue souvent un rle de premire importance; avec plusieurs taux d'humidit employs  la mme temprature, on a pu obtenir des rsultats trs diffrents, quant au pourcentage dlnfection. En rgle gnrale, des humidits trs leves entravent le parasitisme du champignon, en particulier aux conditions de tempratures limites (1-2C et 24-26C). Des taux d'humidit trs bas rendent aussi ngatives les infections, exception faite pour la temprature de 1-2C  laquelle la carie est encore capable d'attaquer le Bl. On a constat de plus que l'inoculum a une importance particulirement vidente avec des tempratures intermdiaires (8-10C et 18-20C). En effet une haute concentration de spores annulle souvent l'effet ngatif des humidits leves et peut permettre une infection grave. Un autre rsultat d'une certaine importance est que,  la temprature de 8-10C (considre par la plupart des Auteurs comme l'optimum pour les infections de Tilletia), le degr d'humidit du sol perd une grande partie de son importance. A ce sujet, nous pensons que c'est la raison pour laquelle cette temprature est un optimum, le champignon tant capable de infecter mme aux degrs d'humidit les plus varis,  l'exclusion seulement des plus bas. Enfin, les cultivars  prompte germination et  rapide dveloppement initial chappent  l'infection au contraire de ceux qui ont un processus germinatif et un dveloppement plus ralentis. Il faut cependant tudier l'influence exerce par la nature et la structure du sol sur le degr d'infection en rapport avec la temprature, l'humidit et l'inoculum.
42685388|Seedling assessment of 13 stem rust samples collected from southwest of Iran revealed that three collections were virulent for Sr31 and Sr38. Physiological races of RTRTC, HRCTC, RRTTF, TTPTC, TTTQF, JTHTC and TTKSK were identified for nine collections tested against the north American differential lines. The virulence pattern of TTKSK previously identified in east Africa was identical to that of TTKSK in the present study, providing evidence for the migration of this race from East Africa to Iran. Low/high infection type for the genes Sr22, Sr26, Sr27, Sr29, Sr32, Sr33, Sr35, SrNin/Sr7a, Sr8b, Sr9f, SrU, Srl5 f Srl6, Srl7, Srl8, Sr20, Sr23, Sr34, SrPL, SrTt3+ 10, SrWld-1, and Sr42 was shown by nine collections. In evaluations of seedling resistance, high infection types of 3 to 4 were shown by all the 29 Iranian wheat cultivars tested with TTKSK. Presence of TTKSK, susceptibility of wheat cultivars and conducive conditions pose serious threats of stem rust to wheat production in Iran.
42683662|La quantit di orto-di-idrossifenoli in cultivars di Pomodoro resistenti e suscettibili a F. oxysporum v. lycopersici  influenzata dal trapianto e dall'infezione. Il trapianto dei pomodori, che comporta sensibili traumi ed un profondo riordinamento degli equilibri ormonici, ha portato ad un aumento quantitativo di questi composti in tutte le piante, accertabile soprattutto entro le 24 ore successive al trapianto stesso. Le cultivars resistenti  Jefferson  e  Marglobe  hanno un incremento di orto-di-idrossifenoli percentualmente maggiore della cultivar suscettibile  Bonny Best . L'infezione delle piantine con F. oxysporum v. lycopersici ha determinate dopo un primo periodo (prima settimana), in cui non son traibili sicure deduzioni, un'aumento (rispetto alie piante sane) di questi composti nella cultivar resistente  Jefferson  ed un notevole abbassamento degli stessi composti (sempre rispetto alie piante sane) nella cultivar suscettibile  Bonny Best . L'aumento degli orto-di-idrossifenoli per grammo di peso delle piante nelle cultivars resistenti e infettate al trapianto puo essere una conseguenza aspecifica del mutato metabolismo delle piante che hanno reagito al patogeno, ma potrebbe egualmente rappresentare l'espressione di meccanismi di resistenza in atto nelle piante stesse. The influence of transplanting and infecting Tomato varieties resistant and susceptible to F. oxysporum v. lycopersici on the quantitative variation of ortho-dyhidroxy-phenols (ODPS) has been investigated. Batches of non-inoculated tomato plants of several varieties were transplanted 15, 25, 35, days after sowing and it was found a consistent increase of ODPS respect to the non-transplanted checks. This increase was particularly evident within 24 hours from transplantation. It semeed that the resistant cultiyars  Jefferson  and  Marglobe  showed a higher percentual increase of ODPS following transplantation in comparison to the susceptible cultivar  Bonny Best . The artificial infection of  Jefferson  and  Banny Best  at the time of transplanting, induced an increase of ODPS in the resistant cultivar  Jefferson  in comparison with the healthy plants, but it produced noticeable decrease of ODPS in the susceptible cultivar  Bonny Best . However, within the first week after infection and transplantation, that is when the primary symptoms began to show, these variations of ODPS content could not be clearly evidentiated. The increase of ODPS per gram of fresh weight of resistant plants, which were inoculated at the time of transplanting, might be interpreted as a non-specific consequence of the changed metabolism of the plant which reacted to the pathogen, but it might be also considered as an expression of a complex mechanism of resistence still acting within the plant. La quantit d'ortho-di-hydroxyphnols dans des varits de Tomates rsistantes ou sensibles au F. oxysporum v. lycopersici est influence par la transplantation et l'infection. La transplantation des tomates, qui cause des traumatismes sensibles et une profonde rorganisation des equilibres hormonaux, conduit, chez toutes les plantes,  une augmentation quantitative de ces composs, phnomne qui l'on peut vrifier surtout dans les 24 heures qui suivent la transplantation. Chez les varits rsistantes  Jefferson  et  Marglobe  l'accroissement d'ortho-di-hydroxyphnols est plus grand que chez la varit sensible  Bonny Best . L'infection des plants par F. oxysporum v. lycopersici a dtermin aprs une premire priode (premire semaine), pendant laquelle on ne peut faire de dductions sres, une augmentation de ces composs dans les varits rsistantes (par rapport aux plantes saines) et une notable baisse de ces mmes composs (par rapport aux plantes saines) dans les varits sensibles. L'augmentation par gramme de poids de la plante de la teneur en ortho-di-hydroxyphnols dans les varits rsistantes inocules lors de la transplantation peut tre une consquence aspcifique de changement de mtabolisme de la plante qui a ragi  la cause pathogne, mais elle pourrait galement tre de  certains mcanismes de rsistance en action dans la plante mme.
42684553|Biological properties of 20 dicarboximide-resistant strains of Botrytis cinerea obtained in vitro and of their sensitive parent strains were evaluated. Resistant strains generally showed a reduced growth and sporulation as compared with parent strains, but some resistant mutants grew well and profusely sporulated. Resistant strains showed generally a low pathogenicity on grape berries under laboratory conditions, but in one case the resistant mutant was more aggressive than the parent strain. Generally resistant strains when mixed, in vitro, with their parent strains disappeared in absence of the selection pressure exercized by the fungicide, but one strains was equally competitive with the sensitive one. In vivo, on grape plants, resistant strains were reisolated months after artificial inoculation; but their virulence was reduced. Si sono studiate le caratterstiche biologiche di 20 ceppi di Botrytis cinrea resistenti ai dicarbossimidici, ottenuti in laboratorio, e dei loro corrispondenti ceppi sensibili. In linea genrale i ceppi resistenti presentano un accrescimento ridotto e producono un numero inferiore di conidi rispetto ai ceppi sensibili; si sono tuttavia evidenziate alcune eccezioni rappresentate da ceppi resistenti dotati di buon accrescimento e sporulazione. In vitro i ceppi resistenti si sono rivelati generalmente poco virulenti, ma in un caso il mutante resistente risulta pi aggressivo del corrispondente ceppo sensibile originario. Cultivando durante successive generazioni miscele di conidi sensibili e resistenti in assenza della pressione selettiva del fungicida, nel caso di un ceppo la resistenza non  scomparsa anche dopo 4 successivi passaggi. In prove effettuate in campo, inoculando artificialmente, con i ceppi resistenti rivelatisi molto competitivi in vitro, viti trattate o no con vinclozolin, si  potuto reisolare tali ceppi alcuni mesi dopo l'inoculazione. Tali reisolamenti hanno pero rivelato una ridotta virulenza in prove di laboratorio.
42685615|A field survey was conducted during spring and summer 1985 on cucurbits in specific locations in Lebanon and North Syria. Results indicated that Zucchini yellow fleck (ZYFV), Zucchini yellow mosaic (ZYMV), Watermelon strain of Papaya ringspot (PRSV-W), Watermelon mosaic 2 (WMV-2) and Cucumber mosaic (CMV) viruses were present in Lebanon in 40.3, 40.3, 23.6, 37.5, and 18.0% of the 72 tested samples and in Syria in 58.7, 0.0, 76.1, 41.3 and 95.6% of the 46 tested samples, respectively. Simultaneous infection with more than one virus was detected in 66.4% of the total samples tested. Bean yellow mosaic virus (BYMV) was not detected. Testing different extraction buffers for their suitability in virus detection by the enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA), the 0.1 M phosphate plus 0.1 M EDTA buffer, pH 7.4, was the most efficient for all the above viruses. Viariability in virus detection due to leaf age, time of infection and individual plants was minimal. Simpler and shorter procedures of the ELISA test showed promise for their applicability in large-scale indexing of field samples. Using 4 to 8 intact leaf disks per well was as efficient as using macerated leaf disks for the detection of PRSV-W, WMV-2 and ZYFV by ELISA. Simultaneous incubation of the leaf sap and enzyme-conjugate decreased the assay time by at least four hours. To correctly interpret ELISA results obtained form field samples quantification of serological relatedness among the potyviruses surveyed was necessary. Cross reactivity between PRSV-W antigen WMV-2 and ZYMV antisera, and between ZYFV antigen and ZYMV antiserum was detected by ELISA. Un'indagine di campo  stata condotta in primavera ed estate del 1985 su cucurbitacee allevate in specifiche localit del Libano e della Siria del nord. I risultati deirindagine indicano che i seguenti virus: pichettatura gialla dello Zucchino (ZYFV), mosaico giallo dello Zucchino (ZYMV), ceppo Anguria del virus della maculatura anulare della Papaia (PRSV-W), mosaico 2 dell'Anguria (WMV-2) e mosaico del Cetriolo (CMW) sono presenti in Libano con precentuali del 40,3, 40,3, 23,6, 37,5, e del 18% rispettivamente su 72 diversi campioni esaminati ed in Siria con percentuali rispettivamente del 58,7, 0, 76,1, 41,3, e 95,6% su 46 campioni esaminati. Nel 66,4% dei campioni son state riscontrate infezioni simultanee con piu di un virus. Il virus del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV) non  mai stato ritrovato. Tra i differenti tamponi di estrazione usati per l'esecuzione del saggio ELISA (enzyme-linked immunosorbent assay) il migliore per tutti i virus  risultato quello fosfatico 0,1 M con EDTA 0.1M a pH 7,4. Nella identificazione dei virus, la variabilit dovuta all'et delle foglie, all'et dell'infezione ed alie single piante,  risultata minima. Procedimenti di ELISA semplificati e pi rapidi son stati messi a punto. Questi sembrano assai promettenti per un'utilizzazione su larga scala su campioni di campo. PRSV-W, WMV-2 e ZYFV son stati identificati in ELISA altrettanto bene usando dischetti di foglia interi o macerati (da 4 a 8 per pozzetto). L'incubazione simultanea degli estratti di foglia e del coniugati con enzima, hanno ridotto il tempo di saggio di almeno 4 ore. L'interpretazione corretta dei risultati dell'ELISA effettuata su campioni di campo ha richiesto la quantificazione delle relazioni sierologiche tra i potyvirus in studio. Reazione incrociata in ELISA  stata ottenuta tra l'antigene PRSV-W e gli antisieri a WMV-2 e ZYMV e l'antigene ZYFV e l'antisiero a ZYMV.
42685901|Isolations from anthracnose-infected bean plants (Phaseolus vulgaris L.) collected from fields at different places in Turkey yielded several strains of the bean pathogen, Colletotrichum lindemuthianum. The isolates were broadly characterized into four major race groups, namely alpha, beta, gamma and delta, by their specific differential reactions on the bean cvs Processor, Dark Red Kidney, Kaboon, Widusa and Cornell 49-242. Race alpha was found to contain only two isolates which differed in virulence. The isolates of race beta which were most commonly occurring, were newly differentiated into subraces 1f, 1g, 1h and 1i by selective reactions on a second set of bean cvs, namely Prelude, Michelite, Perry Marrow, Bo-22 and Renka. The isolates of race gamma were identified into two subraces la and 72a, whereas isolates of race delta were homogeneous. Any breeding program of new bean cultivars adapted to Turkey should aim to incorporate resistance genes against these races.
42683906|Nitrogen fertilizer or manurial treatment of the soil results in increased growth vigour of Cotton plants. In presence of the vascular wilt Fusaria spp. and strains, nitrogen fertilization enhances disease incidence and the raised Cotton plants are smaller as compared with those raised in non-inoculated fertilized or non fertilized soil. Maximum decrease of growth vigour was attained by F. oxysporum f. vasinfectum Atk. typicum followed by F. vasinfectum (Atk.), strain Fahmy, F. vasinfectum Atk., (another strain), and F. solani (Mart.) App. et Wr. The latter fungus resulted in increased root and shoot lengths of some of the raised Cotton plants and in the apparent increase of general growth due to increased succulency of the affected plants. However, dry weights of Cotton plants raised in presence of F. solani were significantly lower than those of controls. The most favourable nitrogen fertilizer for Fusarium infested soil seems to be sodium nitrate.  Karnak  and  Bahtim 190  Cotton varieties proved to have varying degrees of susceptibility and growth vigour in relation to soil inoculation with each of the four experimental Fusaria or to nitrogen fertilizer and manurial treatments of the soil. On the other hand,  Ashmouni  Cotton proved to be resistant under all conditions of soil inoculation or nitrogen fertilization. Des administrations au terrain d'engrais azots ou de fumier ont augment le dveloppement des plantes de Cotonnier. Dans le cas de terrains avec des infections de species et souches vasculaires de Fusarium, l'administration d'engrais azots a augment la gravit de la maladie et les plantes du Cotonnier ont eu un accroissement mineur de celles qu'on avait cultives dans le terrain non inocul, enfum ou non enfum. Le dveloppement plus petit des plantes a t d  F. oxysporum f. vasinfectum Atk. (typicum) suivi de F. vasinfectum Atk. (une deuxime forme) et de F. solani (Mart.) App. et Wr. Ce dernier champignon a dtermin une augmentation de la longuer des racines et de la portion arienne de certaines plantes de Cotonnier cultives et une apparente augmentation du dveloppement gnral d  la plus grande succulence des plantes infectes. Cependant le poids sec des plantes de Cotonnier cultives en prsence de F. solani a t significativement plus bas que celui des plantes tmoines. Le nitrate de sodium semble tre le meilleur engrais pour les terrains infects par Fusarium. Les varits  Kamet  et  Bahtim 190  ont montr une variable susceptibilit et possibilit de dveloppement comparativement aux sols inoculs avec les quatre Fusarium employs, ou aux engrais azots ou avec le fumier. Par contre, la varit  Ashmouni  s'est avre rsistante dans toutes les conditions d'infection et de fumage qui ont t essayes par voie exprimentale. Concimazioni azotate o letamazioni del terreno hanno aumentato lo sviluppo vegetativo di piante di Co tone. Quando nel terreno er ano present specie o ceppi di Fusarium, agenti delle tracheomicosi, le concimazioni azotate hanno aumentato l'incidenza della malattia e le piante di Cotone ivi allevate hanno raggiunto dimensioni minori di quelle allevate su terreno non inoculato, concimato o non concimato. Il minimo sviluppo delle piante  stato causato da F. oxysporum f. vasinfectum Atk. typicum, seguito, in ordine, da F. vasinfectum (Atk.) ceppo Fahmy, F. vasinfectum Atk. (un secondo ceppo) e F. solani (Mart.) App. et Wr. L'ultimo fungo ha determinate un aumento della lunghezza delle radiei e della parte aerea di alcune piante ed un apparente aumento dello sviluppo complessivo dovuto ad una maggiore suceulenza delle piante infette. Tuttavia, il peso secco delle piante di Cotone allevate in presenza di F. solani  stato significativamente pi basso di quello delle piante testimoni. Il migliore concime azotato per terreni infetti con Fusarium sembra essere stato il nitrato di sodio. Le cv  Karnak  e  Bahtim 190  hanno mostrato suscettibilit e capacita di sviluppo diverse in relazione ai terreni inoculad con i quattro ceppi di Fusarium saggiati o alie concimazioni effettuate con concimi azotati o con letame. D'altra parte, la cv  Ashmouni   risultata resistente in tutte le condizioni di infezione e di concimazione sperimentalmente saggiate.
42683638|An isolate of Bacillus subtilis Cohn from soil inhibited the growth of Fusarium oxysporum Schl., the cause of Cotton wilt. Effects of the temperature, period of incubation, carbon and nitrogen sources of the culture medium, on the production of the inhibitory factor are described. Symptoms of Fusarium wilt were inhibited in Cotton plants treated with B. subtilis culture or filtrate. Une souche de Bacillus subtilis Cohn isole du terrain a inhibi la croissance de Fusarium oxysporum Schl., qui cause le fltrissement du Coton. On dcrit les effets de la temprature, de la priode d'incubation, des sources de carbone et d'azote dans le milieu de culture sur la production du facteur inhibitoire. Les fltrissements par Fusarium des plantes de Coton leves en terrain trait avec des cultures ou des filtrs de B. subtilis ont t rduits. Un isolato dal suolo di Bacillus subtilis Cohn ha inibito lo sviluppo di Fusarium oxysporum Schl., agente dell'avvizzimento del Cotone.  stata studiata l'influenza della temperatura, del periodo d'incubazione e delle sorgenti di carbonio e di azoto nel mezzo di cultura sulla produzione del principio inibitore da parte del batterio. Gli avvizzimenti da Fusarium sono stati ridotti quando piante di Cotone sono state allevate in terreno trattato con culture o con filtrati di B. subtilis.
42684291|Sono state misurate l'ampiezza della zona d'accrescimento, la densit delle popolazioni e la velocit di traslazione delle cellule in colture di quattordici isolati di Pseudomonas syringae van Hall su un substrato nutritivo semplice (GTA) e sullo stesso substrato arricchito con amminoacidi, zuccheri e sali di metalli pesanti. I singoli isolati si sono comportati variamente nel substrato semplice e hanno risposto in modo diverso all'aggiunta delle sostanze saggiate. Si conclude che sembra difficile l'imminente messa a punto di metodi per limitare il pullulamento dei batteri epifiti mediante lievi interventi sulla composizione del substrato nutritivo alle cui spese i batteri si moltiplicano sul filloplano. The width of the growth zone, the density of bacterial populations and the velocity of individual cells have been measured in cultures of fourteen isolates of Pseudomonas syringae van Hall on a basal medium and on the same medium enriched with aminoacids, sugars and heavy metal salts. Individual isolates differed in their behaviour on the basal medium and in their response to the addition of tested substances. The data are deemed to indicate the unlikeliness of the availability, in the near future, of methods to restrict epiphytic populations by slight modifications of their nutritional environment on the phylloplane. On a mesur l'tendue de la zone de croissance, la densit des populations bactriennes et la vitesse des mouvements de translation des cellules bactriennes dans des cultures de quatorze souches de Pseudomonas syringae van Hall sur un milieu nutritif minimal et sur le mme milieu enrichi par des aminoacides, des sucres et des sels des mtaux lourds. Chaque souche s'est conduite diversement sur le milieu minimal et a rpondu diffrentement  l'addition des substances essayes. On a conclu qu'il semble improbable que l'on mette au point prochainement des mthodes pour limiter la pullulation des bactries epiphytes au moyen de lgres modifications de la composition du milieu nutritif aux dpens duquel les bactries se multiplient sur le phylloplan.
42685395|Ascochyta blight (AB) caused by Ascochyta rabiei (Pass.) Labr. and Botrytis grey mould (BGM) caused by Botrytis cinerea (Pers. ex Fr.) are important diseases of the aerial plant parts of chickpea in most chickpea growing areas of the world. Although conventional approaches have contributed to reducing disease, the use of new technologies is expected to further reduce losses through these biotic stresses. Reliable screening techniques were developed: 'field screening technique' for adult plant screening, 'cloth chamber technique' and 'growth chamber technique' for the study of races of the pathogen and for segregating generations. Furthermore, the 'cut twig technique' for interspecific population for AB and BGM resistance was developed. For introgression of high levels of AB and BGM resistance in cultivated chickpea from wild relatives, accessions of seven annual wild Cicer spp. were evaluated and identified: C. Judaicum accessions 185, ILWC 95 and ILWC 61, C. pinnatifidum accessions 188, 199 and ILWC 212 as potential donors. C. pinnatifidum accessionl88 was crossed with ICCV 96030 and 62 F 9 lines resistant to AB and BGM were derived. Of the derived lines, several are being evaluated for agronomic traits and yield parameters while four lines, GL 29029, GL29206, GL29212, GL29081 possessing high degree of resistance were crossed with susceptible high yielding cultivars BG 256 to improve resistance and to undertake molecular studies. Genotyping of F populations with SSR markers from the chickpea genome was done to identify markers potentially linked with AB and BGM resistance genes. In preliminary studies, of 120 SSR markers used, six (Ta 2, Ta 110, Ta 139, CaSTMS 7, CaSTMS 24 and Tr 29) were identified with polymorphic bands between resistant derivative lines and the susceptible parent. The study shows that wild species of Cicer are the valuable gene pools of resistance to AB and BGM. The resistant derivative lines generated here can serve as good pre-breeding material and markers identified can assist in marker assisted selection for resistance breeding.
42684743|The present status of knowledge of the ultrastructure of Gravepine virus infections is reviewed. Studies have been carried out on grapevines or herbaceous hosts infected with six different nepoviruses (Grapevine fanleaf, Arabis mosaic, Tobacco ringspot, Tomato ringspot, Strawberry latent ringspot and Grapevine Bulgarian latent viruses), Alfalfa mosaic virus and diseases like leafroll, vein necrosis, stem pitting, fleck and  Ajinashika . Closteroviruses and/or isometric virus-like particles have been observed in tissues of naturally infected vines together with various types of inclusion bodies. The possible diagnostic value of some of these ultrastructural features is discussed. Viene passato in rassegna lo stato attuale delle conoscenze sulla ultrastruttura delle infezioni virali della Vite. In diversi laboratori sono stati effettuati studi su viti e piante erbacee infette da sei differenti nepovirus (arriccimento della Vite, mosaico dell'Arabis, maculatura anulare del Tabacco, maculatura anulare del Pomodoro, maculatura anulare latente della Fragola e latente bulgaro della Vite), dal virus del mosaico dell'Erba medica e da malattie come l'accartocciamento fogliare, necrosi delle nervature, legno riccio, maculatura infettiva e  Ajinashika . Closterovirus e/o particelle isometriche virus-simili sono stati osservati in tessuti di viti naturalmente infette assieme a diversi tipi di corpi d'inclusione. Il possibile valore diagnostico di alcune di queste alterazioni ultrastrutturali viene illustrato e discusso.
42685614|The production in culture of apothecia of Botryotinia fuckeliana (de Bary) Whetz. was achieved starting from Botrytis cinerea strains collected directly in nature from Grapevine and other plants. The conditioning of sclerotia involved a pre-treatment at different temperatures, mass-spermatization and incubation in a growth chamber at 11  1C under the illumination supplied by a combination of fluorescent and incandescent lamps with a 12-hour photoperiod. Brief descriptions of the stages of development and of histological structures of apothecia are reported. Cytological observation allowed to follow the nuclear evolution in asci and ascospores. In the early stage of differentation, the ascospores appeared to be uninucleate but, while being still in the ascus, further mitotic divisions occurred, making the mature ascospores multinucleate. As a rule, cultures from complete sets of ascospores do not belong to the same morphotype, showing recombination of characters. Impiegando ceppi di Botrytis cinerea Pers. isolati direttamente in natura da Vite e da altre piante  stato possibile produrre in coltura apoteci di Botryotinia fuckeliana (de Bary) Whetz. Il condizionamento degli sclerozi ha previsto il pre-trattamento a differenti temperature, la spermatizzazione di massa e Tincubazione a 11  1C e illuminazione con lampade fluorescenti associate a lampade incandescenti (fotoperiodo di 12 ore). Si riporta una breve descrizione dello sviluppo e della struttura istologica degli apoteci. Osservazioni citologiche hanno permesso di seguir l'evoluzione nucleare negli aschi e nelle ascospore. Nei primi stadi della loro differenziazione le ascospore sono uninucleate, divengono poi a maturit multinucleate per divisioni mitotiche che occorrono quando esse sono ancora neirasco. Generalmente, colture dervate da serie complete di ascospore di uno stesso asco non presentano lo stesso morfotipo mostrando ricombinazione di caratteri.
42685717|Trials using bench grafting to transmit a grapevine flavescence dore-like disease were carried out in 1988 and 1989. In the first year healthy single-bud scions of cv. Chardonnay and Baco 22A were grafted onto donor stock cuttings taken from diseased cv. Pinot blanc and Sangiovese vines. Disease transmission was obtained from 'Pinot' stock cuttings collected from vines with generalized and localized symptoms; these vines were also diseased the year before and the year after. Positive transmission was revealed in 4.7% and 3.9% of the 'Baco 22A' and in 13.5% and 6.4% of the 'Chardonnay' indicator scions respectively. The disease was also transmitted by cuttings from apparently recovered 'Pinot' vines with symptoms the year before and the year after. In this case the percentages of'Baco 22A' and 'Chardonnay' plants with symptoms were 2.9 and 1.9 respectively. Donor stock cuttings from locally affected 'Sangiovese' vines also transmitted the disorder to 4.7% of 'Baco 22A' and 0.6% of 'Chardonnay' indicator scions. The average disease transmission rate was 4% for 'Baco 22A' and 5.6% for 'Chardonnay'. On the other hand, when healthy 'Pinot' stock cuttings from vines which were also asymptomatic the year before and the year after were used, no diseased indicator plants were observed. The second year, healthy 'Kober 5BB' rootstocks were grafted with bud scions taken from diseased 'Chardonnay' and 'Sangiovese' vines as self-indicators of infection. Buds from 'Chardonnay' vines with both generalized and localized symptoms, also affected the following year, revealed the disease in 13.2% of the plants. Buds from vines of the same cultivar and with the same disease severity levels, but which were recovered the following year, revealed a disease incidence of 15.6% and 1.1% respectively. Buds from asymptomatic 'Chardonnay' vines, showing symptoms of the disease the following year, revealed infection in 1.7% of the plants. When 'Sangiovese' buds were taken from vines with localized symptoms, also affected the following year, the disease was observed in 2.6% of the plants. The average incidence of infection in the young 'Chardonnay' plants was 8.9%. On the other hand, using buds from asymptomatic 'Chardonnay' vines, also healthy the following year, no diseased plants were observed. The significance of these results is discussed taking into account the presumed etiology and epidemiology of this disease. Prove di trasmissione per innesto legnoso di una malattia della vite simile alia flavescenza dorata, sono state effettuate nel 1988 e nel 1989. Il primo anno, innestando a doppio spacco talee della cv. Pinot blanc e della cv. Sangiovese quali soggetti donatori, con gemme sane della cv. Baco 22A e Chardonnay quali nesti indicatori dell'affezione, risultava quanto segue. Trasmissione positiva veniva ottenuta dal legno di viti.'Pinot' che nell'estate manifestavano sintomi sia in maniera generalizzata che localizzata. Tutte queste risultavano ammalate pure l'anno precedente e poi anche l'anno seguente. Per quanto riguarda il 'Baco 22A', le barbatelle con sintomi erano rispettivamente il 4,7% ed il 3,9%; per quanto riguarda lo 'Chardonnay' erano in vece il 13,5% ed il 6,4%. Trasmissione positiva veniva inoltre ottenuta dal legno di viti che si presentavano senza sintomi ma che erano ammalate l'anno precedente (risanate) e che poi si presentavano affette pure in quello seguente. Le barbatelle con sintomi di 'Baco 22A' e di 'Chardonnay' risultavano rispettivamente il 2,9% e l'1,9%. Cosi pure per quanto riguarda quelle derivate dall'innesto delle talee provenienti da piante ammalate in maniera localizzata della cv. Sangiovese dove se ne registrava rispettivamente il 4,7% e lo 0,6%. In generale la percentuale media di trasmissione ottenuta risultava del 4% per il 'Baco 22A' e del 5,6% per lo 'Chardonnay'. Per contro, dal legno di viti di 'Pinot' che non manifestavano sintomi e che presentavano la medesima condizione sanitaria sia l'anno precedente che quello seguente, non si osservava nessuna barbatella ammalata dei due rivelatori. Il secondo anno, innestando invece talee sane di 'Kober 5BB' quale soggetto con gemme di viti, variamente interessate dalla malattia, della cv. Chardonnay e della cv. Sangiovese quali nesti autoindicatori della presenza dell'infezione, i risultati ottenuti erano i seguenti. Con gemme provenienti da viti 'Chardonnay' che nell'estatemanifestavano una sintomatologia sia generalizzata che localizzata e che risultavano poi affette pure l'anno seguente, si registravano rispettivamente il 13,2% ed il 13,2% di barbatelle ammalate. Con gemme di viti che mostravano sintomi dello stesso livello di gravita delle precedenti e che l'anno seguente risultavano invece risanate, se ne osservavano rispettivamente il 15,6% e l'1,1%. Barbatelle ammalte (1,7%) venivano inoltre ottenute con gemme di piante che si presentavano senza sintomi ma che l'anno seguente risultavano affette. Cosi pure per quanto riguarda l'innesto di gemme di 'Sangiovese' provenienti da viti ammalate in modo localizzato e che si presentavano poi tali anche l'anno seguente; la percentuale di barbatelle con sintomi risultava del 2,6%. In genrale le giovani piante di 'Chardonnay' affette erano in media l'8,9%. Per contro, anche in questo caso, con gemme di piante 'Chardonnay' senza sintomi che apparivano tali pure l'anno seguente (controllo sano), non si osservava nessuna barbatella ammalata. L'importanza di questi risultati viene discussa in considerazione della presunta natura eziologica della malattia ed in particolare delle sue ritenute caratteristiche epidemiologiche.
42685291|The natural and experimental host ranges of faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) were investigated to obtain a better understanding of its ecology. Eleven wild leguminous and non-leguminous plant species from Egypt and Syria were shown to be natural hosts of FBNYV. In experimental host range studies 20 wild legume species from Egypt, where FBNYV epidemics have frequently occurred, were found susceptible to FBNYV, some of which did not produce symptoms. Potential hosts included crops, such as Glycine max (L.) Merr., Phaseolus vulgaris L., Trifolium alexandrinum L., Trigonella foenum-graecum L., and Vigna unguiculata (L.) Walp. Based on these host-range data, a model illustrating the possible infection cycle of FBNYV in Syria is proposed. Inoculation of a FBNYV-susceptible faba bean line at different growth stages under field conditions showed striking effects on symptoms and yield. Symptoms were the more severe and yield losses were the higher the earlier plants were infected.
42684447|An early selective protection (ESP) was demonstrated in tobacco leaves against bacteria. The induction of ESP was nonspecific since compatible (Pseudomonas tabaci), incompatible (P. pisi), and saprohytic (P. fluorescens) bacteria all induced this reaction. Its effect on bacterial growth, however, was specific because compatible bacteria were not inhibited. Protection of the plant can be detected as early as 3 h after inoculation and is complete by 6-19 h. Light does not affect the development of ESP. Results suggest that ESP is not identical with either the hypersensitive reaction (HR) or with acquired resistance (premunity) of plants. However, it may be related to the envelopment or immobilization of bacteria by plant cell-wall components.  stata messa in evidenza in foglie di Tabacco la precoce comparsa di una reazione selettiva di protezione nei confronti di batteri diversi. Tale reazione  stata aspecifica essendo stata ugualmente indotta da isolati compatibili (Pseudomonas tabaci), da isolati incompatibili (Pseudomonas pisi) e da saprofiti (Psedomonas fluorescens).  stata invece specifica l'influenza sulla moltiplicazione batterica non essendovi stata inibizione negli isolati compatibili. L'azione di protezione sulle piante pu essere accertata gi 3 ore dopo l'inoculazione ed  completa dopo 6-19 ore. La luce non ha influenzato lo svolgimento della reazione di difesa. I risultati ottenuti suggeriscono che la reazione selettiva di protezione non  identica alla reazione di ipersensibilit o a reazioni di resistenza acquisita (preimmunit) delle piante. Comunque, essa potrebbe essere messa in relazione con l'inglobamento o con l'immobilizzazione dei batteri da parte di componenti delle pareti delle cellule dell'ospite.
42685686|Results of a survey for resistance to fungicides in Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) carried out in greenhouses located in two Apulian (Southern Italy) areas with intensive flower farming are reported. In both locations (200 Km apart) either dicarboximide- or benzimidazole-resistant isolates of the fungus were widespread. During the survey, in 6 out of the 55 monitored greenhouses, new variants of the fungus have been recognized wich had acquired either moderate or high resistance to benomyl keeping the normal insensivity to the N-phenylcarbamate diethofencarb. Thus, the negative cross-resistance between benzimadole and N-phenylcarbamate fungicides is not complete in B. fuckeliana. The practical implications of this are briefly discussed. Si riportano i risultati di un'indagine sullo stato della resistenza ai funghicidi di Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) eseguita in serre site in due aree pugliesi, distanti fra loro 200 Km, nelle quali  praticata un'intensa floricultura. Isolati del fungo resistenti a benzimidazolici e a dicarbossimidici sono risultati largamente diffusi in entrambe le aree. In 6 delle 55 serre sottoposte ad indagine sono state rinvenute nuove varianti del fungo che hanno mostrato di possedere livelli moderati o elevati di resistenza ai benzimidazolici pur conservando la normale insensibilit verso l'N-fenilcarbammato diethofencarb. Pertanto nel caso di B. fuckeliana la resistenza incrociata negativa fra i funghicidi benzimidazolici e N-fenilcarbammati non  completa. Le conseguenze pratiche di ci sono brevemente discusse.
42684046|Vengono esposte le ragioni per le quali il fungo del  Mal secco  degli agrumi, Deuterophoma tracheiphila Petri, a seguito delle decisioni dell'VIII Congresso di Botanica,  da chiamare Phoma tracheiphila (Petri) Kanciaveli e Ghikascvili. Viene emendata la descrizione del fungo. The reasons are exposed which justify the adoption of the binomial Phoma tracheiphila (Petri) Kanciaveli e Ghikascvili for the fungus of the  Mai secco  disease of Citrus, up to now usually known as Deuterophoma tracheiphila Petri. An emendated description of the fungus is given. Le champignon qui produit le  Mal secco  des Agrumes a t appel par Petri: Deuterophoma tracheiphila Petri. Aprs les dcisions de l'VIII Congrs de Botanique, il doit tre transfr au genre Phoma et appel: P. tracheiphila (Petri ) Kanciaveli e Ghikascvili. Une description emende du parasite complte le travail.
43872354|In an attempt to define virulence determinants of Diaporthe helianthi, the causative agent of sunflower stem canker, the gene named Dhpg, coding for an endopolygalacturonase, was investigated in the highly virulent strain 8/96 isolated from a diseased plant in France. The 1130 bp coding sequence, in addition to 1473 bp from the upstream region, were cloned, sequenced and analyzed. Dhpg was most closely related to polygalacturonase genes from phytopathogenic fungi, such as Ophiostoma ulmi, O. novo-ulmi, and Gibberella zeae. A Southern blot RFLP analysis proved that Dhpg was represented in single-copy in the genome of the isolate 8/96. Analyses carried out both in vitro on liquid cultures and in vivo on host infected tissues provided evidence of the constitutive expression of the Dhpg transcript under all tested conditions. Moreover, an European collection of D. helianthi isolates was screened for the presence of Dhpg homologues by PCR, revealing the same single band in all French and Yugoslavian isolates, while one Romanian and all Italian isolates displayed a variable pattern. This genetic variability related to the different geographic origin of D. helianthi is consistent with data previously reported for different loci on the same set of isolates. This is the first report of a polygalacturonase gene in D. helianthi.
42685589|Da semi di frutti di Pomodoro di una cultivar pugliese ('Leccese da serbo') mostranti imbrunimenti vascolari,  stato ripetutamente isolato un fungo che, saggiato su cultivar di Pomodoro: suscettibile per il fattore i/i ('Super Marmande') e resistente per il fattore 1-1 ('Robusta'),  stato classificato come razza 0 di Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. Il patogeno, che era localizzato nei residui di polpa aderenti al seme,  stato facilmente eliminato con l'estrazione dei semi mediante fermentazione naturale oppure per mezzo di trattamenti a base di ipoclorito di sodio o di sublimato corrosivo. Esso non  risultato lungamente persistente sul seme: dopo un anno, la percentuale di semi contaminati era gi fortemente ridotta; dopo altri 6 mesi, il patogeno non  pi stato reperito. Quando i semi naturalmente infetti sono stati immediatamente seminati, le piante originate da tali semi sono risultate affette dalla tracheomicosi per il 15% circa; dopo un anno dall'estrazione del seme, la trasmissione della malattia si  ridotta a circa lo 0,5%. Inoculazioni artificiali sono state effettuate in campo su piante di pomodoro 'Leecese da serbo', 'Super Marmande' e 'San Marzano'. Sui semi ottenuti da queste piante  stata osservata la presenza del patogeno, risultando la cv. Leccese o da serbo la pi suscettibile anche sotto tale aspetto. Entro variazioni dipendenti dalla diversa suscettibilit delle variet saggiate, il seme  risultato tanto pi infetto quanto pi tardiva era l'epoca di raccolta. Fusarium oxysporum was repeatedly isolated from discoloured tissues of 'Leccese da serbo' tomato fruits. The fungus, tested on the tomato cultivars 'Super Marmande' (i/i) and 'Robusta' (I-1/I-1) was identified as race 0 of Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. The pathogen, located within tissues of pulp residues to the seed coat, was easily eradicated from the seed by means of natural fermentation of the pulp as well as by seed treatments with sodium hypochlorite or mercuric chloride. The viability of the pathogen on seed was short: at a year after extraction the infection percentage of seeds appeared greatly reduced, and at one year and 1/2 after extraction the pathogen was no longer detectable. Infected seeds sown immediately after extraction from the pulp produced about 15% diseased plants. In sowings made with one-year old seeds the seed-to-plant transmission of the pathogen was as low as 0,5%. The plant-to-seed transmission was ascertained in the field by artificial inoculation of 'Leccese da serbo', 'Super Marmande' and 'San Marzano' tomatoes. The pathogen was found on the seed of these tomato cultivar the 'Leccese da serbo' showing the highest percentage of infected seeds.
42684197|Inactivation of Carnation mottle virus (CarMV) was achieved by heating purified viral suspensions at a concentration of 1.8 mg/ml for 120 min at 70C, in 0.01 M phospate buffer, pH 7.0. Thermally treated and untreated CarMV particles were compared for their ultraviolet absorption properties, electrophoretic mobility, sedimentation coefficient, buoyant density and morphology. Between heated and unheated particles only a slight difference in ultraviolet absorption characteristics was observed, while the other properties remained unchanged. RNA extracted from both heated and unheated CarMV particles were also studied. RNA from unheated particles gave two peaks in sucrose gradients and three bands in polyacrylamide gel electrophoresis. The molecular weights of these RNAs, expressed in million daltons units, were 1.38, 0.67, 0.56. On the contrary the RNA extracted from heated particles did not show similar patterns and seemed to be almost completely degraded. These results indicate that cleavages of the RNA may be responsible for the inactivation of heat-treated virus. Sospensioni purificate del virus della maculatura del Garofano alla concentrazione di 1,8 mg/ml in tampone fosfato 0,01 M pH 7,0 scaldate alla temperatura di 70C per 120 min hanno perso il potere infettivo. Particelle cosi inattivate e particelle non trattate sono state comparate per le loro propriet di assorbimento all'ultravioletto, mobilit elettroforetica, velocit di sedimentazione, sedimentazione isopicnica e caratteristiche morfologiche. Sono state nivate differenze soltanto nelle propriet di assorbimento all'ultra violet to. Sono state anche comparate le propriet di sedimentazione in gradienti di saccarosio e la mobilit elettroforetica in geli di poliacrilamide degli acidi ribonucleici estratti da particelle inattivate e non. La analisi in gradiente di saccarosio ha rivelato che la frazione nucleica estratta da virus non trattato era costituita da due componenti, mentre in geli di poliacrilamide sono state evidenziate tre bande di diversa mobilit. I pesi molecolari delle 3 bande sono risultati essere: 1,38, 0,67, 0,56 milioni di daltons. Al contrario, l'acido nucleico estratto da virus inattivato termicamente non ha mostrato simili caratteristiche. Questi risultati indicano che rotture nella catena dell'acido nucleico sono responsabili della perdita di infettivit del virus in seguito a trattamento trmico. Des suspensions purifies du virus de la marbrure de l'Oeillet, chauffes  la concentration de 1,8 mg/ml en tampon phosphate de sodium 0,01 M, pH 7,0, pendant 120 min  70C, ont perdue leur pouvoir infectieux. Des particules virales ainsi inactives et des particules non traites ont t compares quant  leurs proprits d'absorption U.V., de mobilit lectrophortique, de vitesse de sdimentation, de sdimentation  l'quilibre et quant  leurs caractristiques morphologiques. Les seules diffrences apprciables entre les particules virales traites et non traites se sont limites  l'absorption U.V. Les acides ribonucliques extraits des particules inactives et des particules non traites ont t aussi compars quant  leurs proprits de sdimentation en gradients de saccharose et de mobilit lectrophortique en glose de polyacrylamide. L'acide ribonuclique extrait  partir du virus non trait formait deux fractions  l'analyse U.V. des gradients de saccharose, alors que la coloration au bleu de toluidine a mis en vidence trois espces molculaires  mobilit diffrente en glose de polyacrylamide. Poids molculaires de ces espces: 1,38; 0,67; 0,56 millions daltons. Par contre, l'acide nuclique extrait des particules inactives n'a jamais montr de telle distribution molculaire. Ces rsultats indiquent que des dgradations au niveau de la chane de l'acide nuclique sont responsables de la perte du pouvoir infectieux du virus de la marbrure de l'Oeillet  la suite du traitement thermique.
42685815|Da un esemplare di albero di Giuda (Cercis siliquastrum L.) che presentava maculature anulari e lineari giallastre e malformazioni fogliari,  stato isolato un virus che dai risultati delle prove di trasmissione sulle piante indicatrici, dalle propriet in vitro , dalla microscopia elettronica e dai saggi sierologici  stato identificato corne virus del mosaico dell'Erba medica (AMV). In base alle alterazioni ultrastrutturali e al tipo di aggregazione delle particelle osservate al microscopio elettronico nei tessuti di Cercis e di Chenopodium amaranticolor , l'isolato di AMV sembra ascrivibile al tipo 2A di Hull et al. (1970). Per quanto ci risulta nessuna infezione virale  stata finora segnalata in C. siliquastrum. A virus isolated from a Judas-tree (Cercis siliquastrum L.) showing yellowish ringspot, line-pattern symptoms and deformation on the leaves, was identified as Alfalfa mosaic virus (AMV) by indicator plants, properties in vitro , electron microscopy and serology. On the basis of the ultrastructural alterations and of the type of aggregation of virus particles observed by the electron microscope in infected Judas-tree and Chenopodium amaranticolor tissues, our AMV-isolate seems to belong to the 2A type (Hull et al., 1970). To our knowledge, no viral infection has been reported in Cercis siliquastrum so far.
42684488|The Potato bouquet (TBRV-PB) and Beet ringspot (TBRV-BR) strains of Tomato black ring virus, and Myrobalan latent ringspot virus (MyLRV) were studied comparatively in cells of Chenopodium quinoa Willd. and with immune electron microscopy. No difference was found in the general ultrastructure of TBRV-PB and TBRVBR infections and in the aspect, location and composition of their cytoplasmic inclusion bodies. The inclusions consisted of loose accumulations of membranous vesicles, endoplasmic reticulum, ribosomes and flaky electrondense amorphous material of unknown nature. The inclusion bodies of MyLRV were much more compact and lacked the flaky amorphous component. The differences were clear-cut and consistent enough to constitute a reliable character for differentiating the two viruses. The results of immune electron microscopy tests confirmed that TBRV and MyLRV are not serologically related. I ceppi bouquet della Patata (TBRV-PB) e maculatura anulare della Barbabietola (TBRV-BR), del virus della maculatura anulare nera del Pomodoro sono stati studiati comparativamente in cellule di Chenopodium quinoa Willd. e con tecniche di immuno microscopia elettronica. Non sono state osservate differenze di rilievo nella ultrastruttura delle infezioni di TBVR-PB e TBRV-BR n nell'aspetto, localizzazione e composizione dei loro corpi d'inclusione citoplasmatici. Questi erano composti da accumuli di vescicole membranacee, reticolo endoplasmico, ribosomi e fiocchi di materiale amorfo ed opaco agli elettroni di natura ignota. I corpi d'inclusione di MyLRV erano assai pii compatti privi del materiale amorfo di cui sopra. Le differenze sono apparse sufficientemente nette e costanti da costituire un buon carattere per la differenziazione dei due virus. I risultati della immuno microscopa elettronica hanno confermato che TBRV e MyLRV non sono correlati sierologicamente.
42683791|Proseguendo le ricerche sulla identificazione delle razze di Puccinia graminis Pers. f. sp. avenae Erikss., iniziate nel 1961, gli autori hanno confermato la presenza in Italia della razza 6, in particolare di un suo biotipo 6F virulento rispetto a  Eagle  R. L. 524-1  e  Eagle   C. I. 4023 , ma non rispetto a  Rodney  e a  Garry . In seguito, nel 1965 e 1966 sono state isolate altre razze, oltre la 6F che  sempre quella prevalente, corne 2, 8 e 11. Tutte le razze trvate in Italia sono diffuse anche in altri paesi europei e in Israele. Continuing the researches on the identification of Puccinia graminis Pers. f. sp. avenae Erikss. races started in 1961, the authors have confirmed the presence in Italy of race 6, and in particular of its biotype 6F virulent on  Eagle  R. L. 524-1  and  Eagle  C. I. 4023  but not on  Rodney  and  Garry . Successively, in 1965 and 1966 have been isolated also other races, besides the 6F which is prevailing, such as 2, 8 and 11. All the races found in Italy are spread in other European countries and in Israel. Continuant les recherches sur la dtermination des races de Puccinia graminis Pers. f. sp. avenae Erikss., commences ds 1961, les auteurs ont confirm la prsence en Italie de la race 6, et particulirement de l'un de ses biotypes (6F) virulent par rapport   Eagle   R. L. 524-1  et  Eagle  C. I. 4023 , mais non par rapport   Rodney  et  Garry . Ensuite, au cours des annes 1965 et 1966 on a isol, outre la 6F qui est toujours la plus commune, d'autres races telles que les 2, 8 et 11. Toutes les races trouves en Italie sont rpandues mme dans les autres pays europens et en Isral.
42685991|Three Armillaria species, namely Armillaria mellea, Armillaria gallica and Armillaria tabescens, were used to inoculate 2-year-old olive trees in Greece. A. mellea was the only pathogen that caused serious infections and tree mortality. Olives appeared to be resistant to A. gallica and A. tabescens. A. gallica caused only some light infections, affecting mainly the dead wood of the rhizomes and some small secondary roots. A. tabescens was non-pathogenic to olives. It is suggested that olive can be used to replace more susceptible plant species in orchards infected by A. gallica or A. tabescens.
42684271|Tre ceppi di Calonectria rigidiuscula (Berk, et Br.) f. sp. theobromae Ford et al. (forma imperfetta: Fusarium decemcellulare Brick), isolati da Cacao, di cui: (1) eterotallico () agente di proliferazioni di fiori, (2) eterotallico (+) agente di galle gemmarie, (3) omotallico non induttore di galle, sono stati allevati in coltura agitata. Dai liquidi colturali dei tre ceppi sono state estratte sostanze con attivit regolatrice della crescita. Tutti e tre i ceppi hanno prodotto acido indol-3-acetico quando L() triptofano era presente nel substrato; nessun ceppo ha prodotto gibberelline; solo il ceppo (2) ha prodotto almeno una sostanza citocinino-simile, che l'esame cromatogrfico induce a ritenere idntica alia N--isopenteniladenosina. Three different clones of Calonectria rigidiuscula (Berk, et Br.) Sacc. f. sp. theobromae Ford et al. (imperfect stage: Fusarium decemcellulare Brik.) isolated from Cocoa: (1) heterothallic () from flower proliferations, (2) heterothallic (+) from  green point galls , and (3) homothallic non-gallinducing, were grown in shake culture. Growthpromoting substances were then extracted from the culture filtrates. All three clones produced indol-3-acetic acid when L() triptophan was present in the medium; no one produced gibberellins; only clone (2) produced at least one substance with cytokininlike activity, which on thin-layer chromatography appeared identical to N--isopentenyladenosine. Trois souches diffrentes de Calonectria rigidiuscula (Berk, et Br.) Sacc. f. sp. theobromae Ford et al. (forme imperfaite: Fusarium decemcellulare Brik.) du Cacaoyer: (1) htrothallique () isole des prolifrations de fleurs, (2) htrothallique (+) isole des prolifrations de bourgeons ( green point galls ), et (3) homothallique pas inducteur de galles, ont t cultives en culture agite. Des substances de croissance ont t extraites des filtrats de culture. Tous les trois souches ont produit l'acide indol-3-actique lorsque le L() triptophan a t ajout au milieu de culture; aucune souche n'a produit des gibberellines; seule la souche (2) a produit au moins une substance cytokininique, qui  l'examen chromatographique est identique  la N--isopenteniladenosine.
42685207|A specification of Cercospora beticola distribution troughout the Mediterranean basin was carried out by means of data collected in the ambit of I.I.R.B. (International Institute for Beet Research) from 46 sugarbeet-growing zones (1,000,000 ha). Disease intensity ranges from very high values (in Po Valley, in many Greek zones, and in Turkish zones near to Marmara and Black Seas) to traces (in inland zones of Turkey, in southern Spain, in some Syrian zones, and in Tunisia, Algeria, and Egypt). Changes in disease intensity are explained on the basis of ecological and epidemiological factors. Summer aridity peculiar to Mediterranean climate strongly influence disease development, but seed-time and irrigation can reduce the limiting effect of arid climate on the fungus. Elevation above sea level also influences disease intensity, limiting it. Changes in control measures, both as fungicidal sprays and resistant cultivars, are roughly related to changes in disease intensity and they seem to have less influence than epidemiological conditions.
42683741|Pyricularia oryzae Cav. proved to be the causal agent of rice blast in U.A.R. Mycelial growth and sporulation of the fungus were fovoured by the organic natural constituent rather than the inorganic constituents of the medium. Better growth and sporulation of the fungus were obtained on the modified Keiner and Morton molasses medium than in comparison with other tried media. The presence of glucose and fructose in combination in the medium were essential for abundant sporulation of the fungus. This may explain the better development of the fungus on the modified Keiner and Morton molasses medium. Dithane M-22, Dithane M-45 and Dithane Z-78 inhibited spore germination and growth of the fungus in vitro. Dithane Z-78 which was used in large scale field experiments combated efficiently Rice blast both in the seed-beds and in the fields when applied as one spray in the seed-beds and two sprays in the field at the rate of 0,25 %.  stato dimostrato che Vincularia oryzae Cav.  l'agente patgeno del  brusone  del Riso nella Repubblica Araba Unita (Egitto). Lo sviluppo dlie colonie e la sporificazione del fungo in coltura sono stati favoriti piu dai costituenti organici che da quelli inorganici del substrato. Tra i di ver si terreni saggiati, sviluppo e sporificazione maggiori del fungo sono stati ottenuti sul substrato modificato di Keiner e Morton con melasso. Per un'abbondante sporificazione,  stata essenziale la contempornea presenza di glucosio e di fruttosio. Ci pu spiegare il miglior sviluppo del fungo nel substrato di Keiner e Morton. Il Dithane M-22, il Dithane M-45 e il Dithane Z-78 hanno inibito la germinazione dlie spore e lo sviluppo del fungo in vitro. Il Dithane Z-78, usato in prove di lotta su vasta scala con 3 trattamenti alio 0,25 %, dei quali uno in semenzaio e due in campo, ha efficacemente combattuto il  brusone  tanto nei semenzai quanto in pieno campo. Pyricularia oryzae Cav. est la cause de la brunissure du Riz dans la Rpublique Arabe Unie Egypt). Le dveloppement des colonies et la sporulation du champignon en culture ont t favoriss plus par les constituants organiques que par les inorganiques du milieu cultural.Parmi les substrats essays, le milieu modifi de Keiner et Morton  la melasse a assur les meilleures conditions pour le dveloppement et la sporulation du champignon. Pour une sporulation abondante, la prsence de glucose et de fructose dans le mme milieu a t essentielle. Ceci peut expliquer le meilleur dveloppement du champignon dans le milieu modifi de Keiner et Morton  la melasse. Le Dithane M-22, le Dithane M-45 et le Dithane Z-78 ont inhib la germination des spores et le dveloppement du champignon in vitro. Le Dithane Z-78, employ dans des exprimentations sur une vaste chelle, a combattu efficacement la maladie soit dans les ppinires soit en plein air avec 3 traitements au 0,25% (un traitement dans les ppinires et deux en plein air).
42685419|During the genomic and proteomic era of plant pathology in the last decade, extensive progress has been made in the understanding of the mechanisms of the interactions between plants and microbial pathogens. New models of pathogenesis have been designed, new biological phenomena have been discovered, a plethora of new molecules and functions have been determined, and new terms and senses have been added to phytopathological language. In this context, however, defects often emerge in many of the papers published on these subjects: the meanings attributed to some new terms are not always unique and do not always adhere to the basic concepts of plant pathology, including those relating to disease, disease cycles, pathogenicity, virulence, and avirulence. This paper discusses this problem, emphasizes established defintitions and proposes new ones, to assist the phytopathology community in unifying terminology for the benefit of our research discipline.
43871734|This study examined the effects of a liquid formulation (Formulation A) on olive leaf spot (OLS), caused by Fusicladium oleagineum. In the laboratory test the formulation, consisting in a dispersion of Brassicaceae in vegetable oil, was tested in comparison to vegetable oil alone and to a chemical fungicide (dodine). Vegetable oil, Formulation A, and dodine reduced conidium germination (47, 20 and 23% respectively), compared with untreated experimental controls (56%). Field trial results confirmed the efficacy of the formulation and dodine with respect to the untreated controls. Two applications of formulation in spring plus three additional sprays in autumn maintained OLS incidence below the harmful threshold, especially if applied on cultivars showing medium to low susceptibility to the disease.
42683934|Several Fusarium species were isolated from wilted Flax (Linum usitatissimum L.) and Deccan hemp (Hibiscus cannabinus L.) plants collected from different localities in U.A.R., Egypt. In case of Flax, F. oxysporum Schl. f. sp. lini (Bolley) Sny. et Hans., F. semitectum Berk. et Rav., F. moniliforme Sheld and F. moniliforme Sheld var. subglutinans Edw. were isolated and were proved pathogenic to Flax seedlings. In case of Deccan hemp, F. solani (Mart.) Sacc. and F. lateritium Nees ex Fr. were isolated and proved pathogenic to the corresponding host. The significance of the root-knot nematode Meloidogyne jayanica (Treub.) Chit. in increasing Fusarium wilt symptoms on Flax and Deccan hemp plants was clearly indicated, when this nematode was present in the soil with the host-specific Fusarium species. Although such an associative effect of root-knot nematodes has been reported several times in case of other hosts, yet this appears to be the first record in case of Fusarium wilts of Flax and Deccan hemp. The presence of various stages of M. javanica within Flax roots with the formation of conspicuous knots are clearly demonstrated. This seems also to be the first record concerning the infestion of Flax roots with a species of root-knot nematodes. Parecchie specie di Fusarium sono state isolate da piante in avvizzimento di Lino (Linum usitatissimum L.) e di Ibisco canapino (Hibiscus cannabinus L.) raccolte in diverse localit dell'Egitto (R.A.U.). Dal Lino sono stati isolati F. oxysporum Schl. f. sp. lini (Bolley) Sny. et Hans., F. semitectum Berk. et Rav., F. moniliforme Sheld e F. moniliforme Sheld var. subglutinans Edw.; di essi  stata accertata la patogenicit su piantine di Lino. Dall'Ibisco canapino sono stati isolati F. solani (Mart.) Sacc. e F. lateritium Nees ex Fr.; anche di essi  stata accertata la patogenicit su piantine del proprio ospite. L'importanza del nematode galligeno M. javanica (Treub.) Chit, nell'aumentare la gravit dei sintomi di avvizzimento da Fusarium su Lino e su Ibisco canapino  stata chiaramente messa in evidenza quando tale nematode era presente nel terreno insieme alle specie di Fusarium sopra ricordate. Sebbene un simile effetto dell'associazione dei nematodi galligeni sia stato pi volte reso noto per altri ospiti, sembra che esso sia segnalato per la prima volta per il Lino e per l'Ibisco canapino.  stata anche chiaramente dimostrata la presenza di vari stadi di M. javanica nelle radici di piante di Lino portanti evidenti galle. Sembra anche che questa sia la prima segnalazione di infestioni di un nematode galligeno sulle radici di Lino. De nombreuses espces de Fusarium ont t isoles de plantes fltries de Lin (Linum usitatissimum L.) et de Chanvre du Deccan (Hibiscus cannabinus L.) qu'on avait rcoltes dans diffrentes rgions de l'Egypte (R.A.U.). Du Lin l'on a isol F. oxysporum Schl. f. sp. lini (Bolley) Sny. et Hans., F. semitectum Berk. et Rav.; F. moniliforme Sheld et F. moniliforme Sheld var. subglutinans Edw.; leur pathognicit a t tablie sur des plants de Lin. Du Chanvre du Deccan l'on a isol F. solani (Mart.) Sacc. et F. lateritium Nees ex Fr.; leur pathognicit a t tablie sur cette plante hte. L'importance du nmatode ccidogne M. javanica (Treub.) Chit, en aggravant les symptmes de fltrissement par Fusarium sur le Lin et sur le Chanvre du Deccan, s'est clairement rvle lorsque le nmatode tait associ dans le terrain aux Fusaria specifiques. Encore que les effects de l'association de ce nmatode aient t rapports plusieurs fois pour d'autre htes, il parat que ce soit l la premire fois qu'on les signale pour les fltrissements du Lin et du Chanvre du Deccan. On a tout aussi bien montr la prsence de stades divers de M. javanica dans les racines du Lin avec formation de galles bien videntes. Il parat que ce soit l la premire fois qu'on signale 'infestion des racines du Lin par un nmatode ccidogne.
42684289|The paper presents an account of some nutritional studies like: effect of pH, nitrogen sources, vitamins and trace-elements on five isolates of Ampelomyces quisqualis Cec. in artificial culture. Based on this study, the five isolates are segregated into three distinct physiologic forms. Cinque isolati di Ampelomyces quisqualis Ces., micoparassita di numerose Erisifacee, hanno mostrato differenti esigenze di nutrimento quando sono stati allevati in presenza di 10 fonti di azoto, 8 vitamine e 8 microelementi. I risultati ottenuti hano permesso di differenziare gli isolati in tre distinte forme fisiologiche. Cinq isolais de Ampelomyces quisqualis Ces., mycoparasite de nombreuses Erysiphaces, ont montr diffrents besoins en nutrition dans le cas de culture en prsence de 10 sources d'azote, 8 vitamines et 8 microlments. Les rsultats obtenus ont permis de diffrencier les isolats en trois formes physiologiques distinctes.
42684621|Drechslera australiensis (Bugnicourt) Subram. et Jain ex M.B. Ellis was found fot the first time, in Egypt, to cause eyespot disease symptoms on banana leaves, similar to those caused by Drechslera gigantea Heald et Wolf in other Banana growing countries. Viene segnalata per la prima volta Drechslera australiensis (Bugnicourt) Subram. et Jain ex M.B. Ellis, quale agente causale di una maculatura fogliare su Banano. I sintomi sono simili a quelli causati da D. gigantea Heald et Wolf in altri Paesi ove la coltivazione del Banano  diffusa.
42685222|The effect of nine sugarbeet cultivare with different known levels of resistance in reducing the apparent infection rate of Cercospora leaf spot epidemics compared to a susceptible cultivar, was studied at 18 locations during a three-year period. Host resistance was very effective: in the most resistant cultivars the infection rate, computed over a 30-day period during the progress of epidemics, was 35% less than that of the susceptible one, wheras in the least resistant cultivar it was 19%. Cultivar x environment (years and locations) interaction lead to wide variation in the magnitude of rate-reducing effect.
42684768|Cinquantadue accessioni, appartenenti a specie diverse dei generi Triticum ed Aegilops, sono state saggiate, in condizioni ambientali controllate, verso 3 isolati di Puccinia recondita f. sp. tritici appartenenti alle razze fisiologiche 38, 51, 77 e verso 3 isolati di Puccinia graminis f. sp. tritici appartenenti alle razze fisiologiche 1, 11 e 34. Solo alcune accessioni di Aegilops ovata hanno mostrato un buon comportamento verso P. graminis f. sp. tritici, mentre resistenti a P. recondita f. sp. tritici sono risultate diverse accessioni di Aegilops spp. come per es. A. squarrosa, A. umbellulata, A. cylindrica, A. koschyi, A. triuncialis e A. lorentii. Delle specie di Triticum saggiate, solo T. monococcum  risultato abbastanza resistente verso P. recondita f. sp. tritici. Fifty-two accessions of different species of Triticum and Aegilops were tested under controlled climatic condition with one isolate of Puccinia recondita f. sp. tritici of each of the following races: 38, 51, 77 and with 3 isolates of Puccinia graminis f. sp. tritici belonging to the physiological races 1,11 and 34, respectively. Some accessions of Aegilops ovata showed good resistance to P. graminis f. sp. tritici, while some accessions of Aegilops spp. such as A. squarrosa, A. umbellulata, A. cylindrica, A. kosckyi, A. triuncialis e A. lorentii were highly resistant to P. recondita. Of the Triticum spp. tested, only T. monococcum revealed good resistance to P. recndita f. sp. tritici.
42685800|Healthy seedlings of Catharanthus roseus (L.) G. Don placed in a vineyard in northern Italy developed symptoms including phyllody and virescence of flowers, indicating possible infection by a MLO. The pathogen was transmitted by grafting to healthy plants of periwinkle. DNA was extracted from phloem isolated from the graftinoculated Italian periwinkle virescence (IPVR)-diseased plants, digested with restriction endonucleases EcoRI and Hin dIII, ligated into plasmid vector pIBI30, and cloned in Escherichia coli strain DH5. Recombinant plasmids and cloned DNA inserts that hybridized with nucleic acid extracted from plants with symptoms of IPVR, but not with nucleic acid from healthy C. roseus, were labeled with biotin and used as probes in dot and Southern hybridizations. Results from Southern hybridizations indicated that at least six IPVR-specific cloned DNA fragments represented chromosomal DNA. When dot hybridizations were carried out under conditions of moderate stringency (42C), five of thirteen probes hybridized with nucleic acid extracted from plants infected by IPVR MLO and not with nucleic acid extracted from plants infected by any of twelve other MLOs. Of the remaining eight probes tested, each hybridized under conditions of moderate stringency with nucleic acid from plants infected by any one of from two to twelve MLOs in addition to IPVR MLO. Under conditions of high stringency, four of these eight probes (G42AI, G42BI, G7AI and GUI) hybridized only with nucleic acid extracted from plants infected by IPVR MLO. The findings establish that a MLO is associated with IPVR disease. Although the results revealed a sharing of nucleotide sequence homologies between IPVR MLO and MLOs associated with several other diseases including X-disease, Clover proliferation, Ash yellows, Elm yellows, and flavescence dore, IPVR MLO could be distinguished from these and all other MLOs studied. Piante sane, derivate da seme, di Catharanthus roseus L. (G. Don) dopo esposizione in un vigneto dell'Italia settentrionale hanno sviluppato sintomi consistenti in fillodia e virescenza dei fiori che indicavano la possibile presenza di una infezione da MLO. Il patogeno denominato agente della virescenza italiana della vinca (IPVR),  stato trasmesso per innesto a piante sane di vinca (C. roseus); si  quindi proceduto all'estrazione del DNA dal floema delle piante infette. Tale DNA  stato tagliato in siti specifici con le endonucleasiE'coRI eHin dIII, inserito nel plasmide pIBI30 e clonato in Eschirichia coli ceppo DH5. I plasmidi ricombinanti e gli inserti di DNA ehe davano ibridazione con gli estratti di acidi nucleici delle piante infette da IPVR ma non con quelli di Vinca sana, sono stati marcati con biotina ed usati come sonde in esperimenti di ibridazione a macchia e di "Southern". I risultati delle ibridazioni "Southern" hanno permesso di evidenziare che almeno sei frammenti ottenuti dal clonaggio di IPVR MLO DNA sono di tipo cromosomico. Quando l'ibridazione a macchia veniva condotta in condizioni di stringenza moderata (42C), 5 sonde su 13 ibridavano con l'acido nucleico estratto da piante infette con IPVR MLO e non con quello estratto da piante infette con altri 12 MLO differenti. Le rimanenti 8 sonde saggiate reagivano nelle medesime condizioni di stringenza, oltre ehe con IPVR, con un numro variabile da 2 a 12 altri MLO. In condizioni di elevata stringenza, 4 di queste 8 sonde (G42AI, G42BI, G7AI e GIII) ibridavano in maniera specifica solamente con l'acido nucleico estratto da piante infette da IPVR MLO. Questi risultati dimostrano che effettivamente un MLO  associato ad IPVR; essi inoltre indicano che, nonostante la presenza di omologie nella sequenza nucleotidica fra questo MLO e quelli associati ad altre malattie quali la malattia x, la proliferazione del Trifoglio, il giallume del Frassino, il giallume dell'Olmo e la flavescenza dorata, IPVR MLO pu essere distinto da essi e dagli altri MLO utilizzati in questa ricerca.
43872342|Garlic is an important crop cultivated worldwide and several different viruses have been associated with propagative material. Garlic is propagated from bulbs and/or from vegetative topsets of the inflorescences known as bulbils. The effects of the geographic origin and the type of the propagative material on the phylogenetic relationships and genetic variability of the coat protein genes of four allium viruses are presented here. Onion yel low dwarf virus (OYDV), Leek yellow stripe virus (LYSV), Garlic virus X(GVX), and Garlic common latent virus (GCLV) were detected in single and mixed infections in plants grown either from bulbils and/or bulbs originating from Italy, China, Argentina, and the U.S.A. OYDV and LYSV fell into five and three well supported clades respectively whereas isolates of GVX and GCLV all clustered into one well-supported clade each. Some of the OYDV and LYSV clades presented evidence of host tissue selection while some phylogenetic structuring based on the geographic origin or host was also observed for some virus clades. Unique haplotypes and novel coat protein amino acid sequence patterns were identified for all viruses. An OYDV coat protein amino acid signature unique to Chenopodium quinoa, an uncommon host of the virus, was of particular interest. The type of propagative material affected the population dynamics of all of the viruses. The virus populations in plants propagated from bulbs were more diverse than in plants propagated from bulbils.
42683827|Sono stati esaminati sperimentalmente alcuni aspetti della coltivazione del Melone innestato su Benincasa cerifera L., ai fini di ovviare all'avvizzimento da Fusarium oxysporum Schl. f. sp. melonis Sn. et Hn. e della utilizzazione di cv franche di piede ritenute resistenti alla malattia. Tutto ci in diverse situazioni agronomiche e fitopatologiche. La B. cerifera  apparsa resistente integralmente alla infezione. Ottima affinit d'innesto esiste tra questa cucurbitacea e le cv  Viadana  e  Hale's Best ; le piante bimestri hanno mostrato una attivit vegetativa e produttiva pressoch normale e si prestano agevolmente al trapianto. Contrariamente a quanto constatato altrove le cv  Doublon  e  Rafon  hanno mostrato di possedere scarsa resistenza all'avvizzimento nelle condizioni in prova. Some aspects of the cultivation of Melon growing under different agronomic and phytopathological conditions have been experimentally investigated. In these studies plants grafted on Benincasa cerifera L. for overcoming wilt induced by Fusarium oxysporum Schl. f. sp. melonis Sn. et Hn. and ownrooted cultivars known to be resistant to the pathogen have been comparatively observed. B. cerifera proved wholly resistant to the infection snowing also an excellent grafting affinity with the cv  Viadana  and  Hale's Best . The grafted individuals are easy to transplant and exhibit both vegetative vigour and productivity comparable to those of nongrafted plants. Under our experimental conditions the cv  Doublon  and  Rafon  proved little resistant to Fusarium wilt, thus behaving differently from what reported elsewhere. On a examin exprimentalment certains aspects de la culture du Melon greff sur Benincasa cerifera L., afin d'viter la fltrissure par Fusarium oxysporum Schl. f. sp. melonis Sn. et Hn. et d'utiliser des varits considres rsistantes  la maladie. Tout cela dans des conditions agronomiques et phytopathologiques diffrentes. Il a rsult que la B. cerifera rsiste intgralement  l'infection. Il existe une trs bonne affinit du greffage entre cette cucurbitace et les cv  Viadana  et  Hale's Best ; les plantes graffes ont montr une activit vgtative et productive presque normale et elles se prtent aisement  la plantation. Contrairement  ce qu'on a remarqu ailleurs, les varits Doublon et Rafon ont montr une faible rsistance  la fltrissure dans les conditions d'essai.
42685436|Sono state eseguite colture di Phytophthora infestans (Mont.) de Bary da organi diversi di Patata e Pomodoro provenienti dalla Sicilia, dalla Puglia, dalla Campania e dall'Emilia. Partendo da 183 isolati massali, sono state eseguite 193 identificazioni di razze (129 da Patata e 64 da Pomodoro). La razza 4  stata identificata nell'89,89 % delle colture da Patata, mentre le razze 0 e 4 sono state trovate rispettivamente nel 60,93% e nel 31,25 % delle colture da Pomodoro. Ambedue le razze sono presenti in tutte le regioni alle quali l'indagine si riferisce; in cinque casi, esse sono state ottenute insieme, nella stessa coltura mista. Otto colture hanno mostrato di constare di mescolanze delia razza 0 o 4 con le razze 3 o 3,4; e una coltura da Pomodoro ha presentato una mescolanza delle tre razze: 0; 3; 4. Una coltura da Patata si  dimostrata corne una mescolanza delle razze 2, 4 e 2, 3, 4 e un'altra  apparsa data dalla sola razza 3, 4.  da notare la presenza del carattere di razza 4 in queste colture. La predominanza della razza 4 sulla Patata e dlia razza 0 sul Pomodoro indica che l'infezione della Patata  in gran parte indipendente da quella del Pomodoro. La proporzione relativamente alta di razza 4 sul Pomodoro lascia pensare che la Patata possa costituire una sorgente d'infezione per il primo ospite, specialmente considerando il fatto che la coltura del Pomodoro segue spesso la Patata. La bassa frequenza di razze specializzate indica che i corrispondenti genotipi R non sono comuni nelle regioni studiate. Il numero di isolamenti di queste razze non  stato sufficiente a determiname la distribuzione geografica. Cultures of Phytophthora infestans (Mont.) de Bary were obtained from Potatoes and Tomatoes in Sicily, Apulia, Campania and Emilia. From 183 multispore isolations, 193 race deter minations (129 from Potatoes and 64 from Tomatoes) were made. Race 4 was identified in 89,89% of the cultures obtained from Potatoes, while races 0 and 4 were found in 60,93 % and 31,25 % respectively, of those from Tomatoes. Both races were present in all the regions investigated, and on five occasions they were obtained as mixtures in one culture. Eight cultures consisted of mixtures of races 0 or 4 with race 3 or 3, 4 and one, from Tomato, was a mixture of the three races: 0; 3; 4. One culture from Potato was a mixture of races 2, 4 and 2, 3, 4 and another was race 3, 4 alone. The presence of the race 4 characteristic in these cultures was noted. The predominance of race 4 on potatoes and race 0 on tomatoes indicates that infection of potatoes is largely indipendent of that on tomatoes. The relatively high proportion of race 4 on tomatoes suggests that potatoes might provide a source of infection with this race, particularly where tomatoes follow potatoes. The low frequency of specialised races indicates that the corresponding R genotypes are not common in the regions studied. Sufficient isolates of these races were not obtained to determine their geographical distribution. Des cultures de Phytophthora infestans (Mont.) de Bary ont t obtenues de Pomme de terre et de Tomate provenantes de la Sicile, de la Pouille, de la Campanie et de l'Emilie. 193 dterminations de races (129 de Pommes de terre et 64 de Tomates) ont t faites sur 183 cultures massales du champignon. La race 4 a t identifie dans le 89,89 % des cultures obtenues de la Pomme de terre; et les races 0 et 4 ont t obtenues respectivement dans le 60,93 % et le 31,25 % des cultures provenantes de la Tomate. Les deux races on t trouves dans toutes les rgions objet de cette recherche; cinq fois, les deux races ont apparues dans la mme culture mixte. Huit cultures ont donn les races 0 ou 4 mlanges aux races 3 ou 3, 4; una culture de Tomate consistait des races 0; 3; 4. Une culture de Pomme de terre tait un mlange des races 2, 4 et 2, 3, 4 ; une autre culture de Pomme de terre, enfin, tait donne par la race 3, 4 seulement. La prsence du caractre de race 4 dans ces cultures fut remarque. La prdominance de la race 4 sur la Pomme de terre et de la race 0 sur la Tomate indique que les infections sur Pomme de terre sont largement indipendentes de celles sur Tomate. La proportion relativement haute de la race 4 sur la Tomate suggre la possibilit que les pommes de terre constituent une source d'infection de cette race sur le premier hte, parti-Urement o la Tomate est frquemment cultive aprs la Pomme de terre. La rare frequence des races spcialises indique que les genotypes R correspondents ne sont pas communs dans les rgions tudies. La quantit des isolates de ces races n'est pas suffisante  dterminer leur distribution gographique.
42685263|Resistance was induced in tobacco plants using Pseudomonas syringae pv. aptata (Brown et Jamieson) Young et al. elicitors consisting of pr-LPS complexes (purified elicitor) and heat-killed cells (crude elicitor). Primary localized, induced resistance was acquired by interveinal leaf panels of plants derived from seedlings 48 hours after infiltration with purified elicitor. A line of adult plants (PR line) was regenerated from expiants of leaf tissue with primary localized resistance. Interveinal leaf panels of PR line plants were infiltrated with purified elicitor, and after 48 hours, their expiants were used to regenerate a second line of adult plants (SR line). Other interveinal leaf expiants derived from seedlings were used to produce callus on medium containing the crude elicitor in concentrations of 1 and 5% (w/v); these were then used to regenerate two lines of corresponding adult plants (CR-1 and CR-5). The four lines of regenerated adult plants were inoculated with a virulent strain of P. syringae pv. tabaci (Wolf et Foster) Young et al. and after 21 days the total number of lesions were assessed, as well as the number and mean area of individual and confluent chlorotic and necrotic spots. Corresponding lines of adult plants were regenerated with the same protocols without the elicitors. For the SR line, untretaed and PR line plants infiltrated with water were used as controls. The PR and CR-1 line plants, but not the SR and CR-5 ones, showed a significantly lower total number of lesions and mean area of necrotic spots than the controls. The results indicated that tobacco plants resistant to P. s. pv. tabaci can be regenerated starting from the leaf tissue expiants with localized primary induced resistance and from callus kept in contact with appropriate concentrations of crude elicitor.
42684354|Attraction of zoospores of Pythium butleri Subramanian to excised roots of Cauliflower (Brassica olercea L. var. botrytis) and their behavior in regard to motility, encystment and germination were studied in detail. Chemotaxis of zoospores over the entire surface and germ tube penetration upto the sixth and seventh cortical cell layers in depth were observed. The role of chemotaxis in the infection process of soil-borne oomycetes is discussed. Sono state condotte osservazioni suil'attrazione di zoospore di Pythium butleri Subramaniam da parte di radici recise di Cavolfiore (Brassica olercea L. var. botrytis) e sono stati studiati in dettaglio la mobilit, l'incistidamento e la germinazione. Son stati anche osservati la chemiotassi delle zoospore suirintera superficie delle radici e la penetrazione del tubo germinativo fino al settimo strato delle cellule corticali. Viene discusso il ruolo della chemiotassi nel processo di infezione degli oomiceti abitatori del terreno.
42685817|The effect of different concentrations of NaC1 on the germinability of chlamydospores of Fusarium oxysporum Schlecht f. sp. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans., the cause of Cotton wilt was investigated. The fungus was grown in substrates with the following conductivity values: EC 20, 15, 10, 6, and 4 ds/m. The 10 ds/m substrate enhanced chlamydospore germinability and increased germ tube length. In cotton fields where brackish water is used for irrigation, salinity levels may stimulated fungal growth.  stato saggiato l'effetto di substrati salini, resi tali con l'aggiunta di NaCl, sul comportamento delle clamidospore di F. oxysporum f. sp. vasinfectum, temuto agente causale dell'awizzimento del Cotone. In funzione del valore del substrato base (PDA, con una EC ds/m = 0,4), sono stati considerati i seguenti valori di conduttivit: EC 20, 15,10, 6 e 4 ds/m. Ne  risultato che il gradiente EC 10 stimola la germinabilit delle clamidospore e la lunghezza dei tubetti germinativi. Laddove si usano acque salmastre, in terreni coltivati a Cotone e con presenza del micete, occorrer fare attenzione ai valori di salinit che possono essere raggiunti e ehe potrebbero stimolare l'attivit del microrganismo.
42684491|L'Erba viperina (Echium vulgare L.) e la Sulla (Hedysarum coronarium L.) sono risultati, in Campania, naturalmente infetti dal virus del mosaico dell'Erba medica (AMV). La sintomatologia, la gamma d'ospiti, la sierologia e la morfologia delle particelle virali sono state utilizzate per l'identificazione del virus. Gli isolati virali sono risultati diversi sotto il profilo biolgico e, pertanto, si ritiene di considerarli ceppi diversi dell'AMV. I due ceppi sono stati in grado d'infettare solo il rispettivo ospite nturale. Viper's bugloss (Echium vulgare L.) and Sulla clover (Hedysarum coronarium L.) are naturally infected by Alfalfa mosaic virus (AMV) in Campania. Symptomatology, host range, serology and morphology were utilized to identify the virus. The virus isolates differed biologically from one another and were able to reinfect only the respective natural host.
42685767|Les techniques immunoenzymatiques double anticorps sandwich (DAS) et protine A sandwich (PAS) ont t standardises et compares pour leur aptitude  dtecter cinq virus du piment: le virus de la mosaque du Concombre (CMV), le virus de l'aspermie de la Tomate (TAV), le virus Y de la Pomme de terre (PVY), le virus de la maladie bronze de la Tomate (TSWV) et le virus de la mosaque de la Luzerne (AIMV). Lorsque des anticorps homologues sont utiliss, les souches de CMV, srotypes DT-Let ToRS sont dtectes dans des extraits de piment dilus  1:100.000 par les mthodes DAS et PAS ELISA. Lorsque des anticorps htrologues sont utiliss, le CMV est dtect dans des extraits dilus  1:10.000 par la mthode DAS ELISA et  1:100.000 par la mthode PAS ELISA. Le PVY est dtect dans des extraits dilus  1:100.000 et le TAV et le TSWV dans des extraits dilus  1:10.000 par les mthodes DAS et PAS ELISA. L'AIMV est dtect dans des extraits dilus  1:10.000 par la mthode DAS ELISA et  1:100.000 par la mthode PAS ELISA. Il apparat que la sensibilit de la mthode PAS ELISA est au moins gale  celle de la mthode DAS ELISA dans nos conditions d'exprience pour la dtection des diffrents virus cits chez le piment. The double antibody sandwich (DAS) and the protein A sandwich (PAS) forms of enzyme linked immunosorbent assay (ELISA) were standardized and compared for their usefulness in the detection of five pepper viruses: Cucumber mosaic virus (CMV), Tomato aspermy virus (TAV), Potato virus Y (PVY), Tomato spotted wilt virus (TSWV) and Alfafa mosaic virus (AIMV). When homologous antibodies were used, serotype D-TL and serotype ToRS of CMV strains were detectable in pepper extracts at a 1:100,000 dilution in buffer with the DAS and PAS methods. When heterologous antibodies were used, CMV was detectable at a 1:10,000 dilution by the DAS method and at a 1:100,000 dilution by the PAS method. PVY was detectable at a 1:100,000 dilution and TAV and TSWV at a 1:10,000 dilution by the DAS and PAS methods. AIMV was detectable at a 1:10,000 dilution by the DAS method and at a 1:100,000 by the PAS method. The PAS ELISA method if not better, it seems to be as sensitive as the DAS ELISA method for the detection in pepper plants of the different viruses mentioned.
42685805|An elongated rod-shaped virus, for which the name Grapevine labile rod-shaped virus (GLRSV) is proposed, has been found associated with a grapevine symptomless plant in Italy. Preliminary results of this study suggest that GLRSV is a new member of the labile rod-shaped virus group. Size and outward aspect, physic chemical properties, difficulties encountered in purification, low concentration in the plant and in the purified preparations are in line with what has been published for this group. GLRSV, however, is the only member of this group occurring in a woody plant species. Un virus allungato, per il quale  stato proposto il nome di virus allungato labile della Vite, (Grapevine labile rod-shaped virus, GLRSV),  stato trovato associato ad una pianta di vite ehe non presentava alcuna particolare sintomatologia. I risultati preliminari di uno studio dlie proprit del GLRSV permettono di identificarlo come un probabile nuovo membro del gruppo "labile rodshaped virus". Infatti, le caratteristiche morfologiche e fisico-chimiche di questo virus, la difficolt della sua purificazione, la bassa concentrazione sia nella pianta ehe nei preparati purificati, sono in linea con quanto  noto nella bibliografia per questo gruppo di virus. Esso, tuttavia, sarebbe l'unico componente del gruppo ad essere stato osservato in un ospite legnoso.
42684477|The potential of Tuberculina maxima as a biocontrol for pine stem rusts in the Western United States was evaluated through a series of research studies and surveys using the Pinus montcola - Cronartium ubicla pine-rust association. The distribution, cologie amplitude, inoculum production, infectivity, virulence, and mode of action of the biocontrol agent were established. T. maxima has the potential as a component of integrated control strategies to contribute to control of stem rusts by reducing aeciospore production. It cannot provide effective and economically feasible levels of control alone. Il Potenziale della Tuberculina maxima nel controllo biolgico delle ruggini del pino fu saggiato con una serie di ricerche e rilievi in bosco su individui di Pinus montcola infetti da Cronartium ribicola. La distribuzione geogrfica della T. maxima, la produzione di inoculo, la capacita di infettare, la virulenza ed il modo di azione nel controllo biolgico vengono passati in rassegna. La T. maxima pu essere considerata una componente importante nei programmi di lotta integrata contribuendo soprattutto alia riduzione nella produzione di ecidiospore del fungo. Tuttavia essa non pu da sola garantir livelli di lotta econmicamente efficaci e costanti.
42685919|Investigations were carried out in Albania for assessing the presence and distribution of Sharka, by surveying a total of 59 commercial orchards (48 Plum, 6 Peach and 5 Apricot stands) and 3 stone fruit varietal collections. Surveys were based on field inspections for observation of symptom, immunoenzymatic (ELISA) and immunoelectron microscopy (IEM) tests, and biological indexing (GF 305 and herbaceous hosts). Plum orchards proved to be seriously affected by Sharka, the disease being practically endemic in the South-Eastern areas of the country, where 2/3 of the plums tested were ELISA positive. No infections were detected in Peach and Apricot, except for a single case, but these data need to be further substantiated by testing a more representative number of samples.
42684446|Impiegando isolamenti monoconidici alia quinta generazione si  messa in evidenza la notevole variabilit gentica dei conidi di Botrytis cinrea Pers. nella frequenza di comparsa di ceppi tolleranti al fungicida. Alcuni degli isolamenti monoconidici alia quinta generazione resistenti a vinclozolin sono in grado di accrescersi ancora a concentrazioni del fungicida molto pi elevate di quelle a cui si sviluppano i ceppi tolleranti ottenuti direitamente da isolamenti da uva: la DE 50 del fungicida passa da 500-1600 p.p.m. a 12.800 p.p.m. II carattere di resistenza a vinclozolin risulta stabile e rimane costante anche dopo 13 successivi trasferimenti in assenza del fungicida. La maggior parte degli isolamenti monoconidici tolleranti al fungicida risulta in grado di produrre conidi resistenti a vinclozolin nella loro totalit anche dopo passaggio su substrato privo di anticrittogamico, a differenza di quanto osservato con i ceppi resistenti ottenuti dalle popolazioni originarle isolate da vite.  notevolmente ridotta la virulenza dei ceppi resistenti rispetto a quelli sensibili nei riguardi sia di acini d'uva sia di piantine di fava. La maggioranza dei ceppi resistenti manifesta un aumento dlia sensibilit al rame rispetto a quelli sensibili. Il vinclozolin presenta azione fungistatica e non fungicida nei riguardi del micelio di B. cinrea. Subsequent single spore cultures of Botrytis cinrea isolated from grape berries revealed an high variability in the appearance of tolerant strains from conidia and from mycelial disks. Strains of B. cinrea tolerant to vinclozolin obtained by isolates from grape berries showed a resistance to the fungicide lower than that presented by the strains obtained after 5 generations of single spore isolations: the ED 50 increased from 500-1,600 to 12,800 p.p.m. Resistant strains maintained tolerance even after growing for extensive periods in the absence of vinclozolin. All or a large percentage of the conidia produced by resistant strains in the absence of the fungicide gave resistant colonies, when tolerant strains obtained after 5 generations of single spores isolations were used, but less than 50% of the conidia were resistant when strains obtained by isolates from grape berries were used. Tolerant strains are normally much less pathogenic to grape berries and to broadbean plants than the sensitive ones. The majority of vinclozolin tolerant strains showed higher sensitivity to copper than sensitive strains. On solid media vinclozolin has fungistatic and not fungicidal effects against mycelium of B. cinerea.
42685749|During the four growing seasons 1984/85 - 1987/88, 118 wheat fields representing all major wheat areas in Syria were evaluated for disease incidence and severity. Common bunt, septoria tritici blotch and yellow rust were the most widely encountered diseases across all areas surveyed. Diseases found in each of the four successive seasons were yellow rust, leaf rust, stem rust, bacterial leaf streak, loose bunt, loose smut, flag smut and septoria tritici blotch. Diseases encountered in one, two or three of the seasons of survey included basal glume rot, powdery mildew, downy mildew, foot and root rot, seed-gall nematode, alternara leaf blight, and septoria nodorum blotch. Five diseases, recorded for the first time in Syria, were bacterial leaf streak, basal glume rot, downy mildew, alternara leaf blight and septoria nodorum blotch. Yellow rust, septoria tritici blotch, loose smut and flag smut also were identified on Aegilops spp., a weed of the drier areas. This observation represents the first record of wheat diseases on wild relatives of wheat in Syria. The importance of an alternative host in the survival and spread of these diseases is unclear at this time but must be considered in future studies of the epidemiology and control of these diseases. The most widely grown commercial wheat cultivars and landraces, 'Haurani', 'Gezira 17', 'Shyhani', 'Sawadi', 'Mexipak' and 'Florence Aurore' were found susceptible to the major diseases and need to be replaced with resistant genotypes. L'incidenza e la gravit delle malattie del Frumento sono state valutate nel corso di quattro cicli colturali; 1984/85 - 1987/88, nelle aree cerealicole pi importanti della Siria. Carie, septoriosi e ruggine gialla sono risultate le pi diffuse. Le malattie riscontrate in ciascuno dei quattro cicli colturali considerati sono: ruggine gialla, ruggine bruna, ruggine nera, striatura fogliare batterica, carie, carbone e septoriosi. Le malattie riscontrate in uno, due o tre cicli colturali sono: oidio, mal del piede, alterazioni da nematodi, alternariosi e septoriosi (Leptosphaeria nodorum). Sono state diagnosticate per la prima volta le seguenti malattie: striatura fogliare batterica, marciume basale della gluma (Pseudomonas atrofaciens), peronospora, alternariosi e septoriosi (Leptosphaeria nodorum). La ruggine gialla, la septoriosi, la carie, il carbone sono state individuate per la prima volta su Aegilops spp.; una graminacea spontanea. Questa indicazione pone in rilievo la necessit di uno studio epidemiologico pi accurato ed esteso. Le principali cultivar di frumento cultivate, quali: 'Haurani', 'Gezira 17', 'Shyhani', 'Sawadi', 'Mexipak' e 'Florence Aurora' sono risultate molto suscettibili alie malattie pi diffuse e si richiede, pertanto, una loro sostituzione con altre resistenti.
42685785|Un essai a t ralis en verger d'abricotier pour valuer le nombre de pucerons susceptibles de transmettre le Plum pox virus qui atterrissent sur un arbre pendant une priode donne. Deux types indpendants d'estimation ont t faits. L'un utilise la surface foliaire totale de l'arbre en relation avec le nombre de pucerons qui atterrissent sur une surface donne de feuillage. L'autre utilise le nombre de pucerons capturs par des piges  fils englus et une valuation de la surface d'interception que reprsente l'arbre. Les calculs aboutissent  des estimations du mme ordre de grandeur. L'valuation effectue  partir des donnes de pigeage est facilement ralisable en verger. De telles valuations permettent de comparer des vergers en situations diffrentes, de fournir des objectifs chiffrs pour l'valuation de la rsistence d'une varit, ou peuvent tre utilises dans des modles de simulation d'pidmies. An experiment was performed in an apricot orchard to estimate the number of the potential vectors of Plum pox virus which land on a tree during a given period. Two independent types of estimates were made. One uses the total foliage surface area of a tree combined with the number of the aphids recorded on a given foliage surface area. The second one uses the data provided by sticky fishing-line traps and an estimate of the interception area which corresponds to a tree. Calculations provide estimates in the same range. The estimate calculated from the data of the traps can be easily obtained from any orchard. Such estimates can be useful to compare different orchards, to evaluate the level of resistance to be obtained for the fruit tree, or can be used as a parameter of simulation models of epidemics.
42683895|During the year 1962, 51 parasitic plant diseases were observed and identified in Lebanon on 32 different host plants. There is a close relationship between the occurrence and importance of the different diseases and the different climatic zones of the country. Collections of the diseased plant materials are kept at the Plant Pathology Laboratory of the American University of Beirut, Lebanon. Nell'anno 1962 sono state osservate e identificate nel Libano 51 malattie parassitarie delle piante su 32 diversi ospiti. Vi  una stretta relazione tra la comparsa e l'importanza delle diverse malattie e le varie zone climatiche del Paese. Le collezioni del materiale infetto sono conservate nel Laboratorio di Patologia vegetale dell'Universit Americana di Beirut, Libano. Dans l'anne 1962 ont t observes et identifies dans le Liban 51 maladies parasitaires des plantes sur 32 htes divers. Il y a une relation bien definie entre l'apparition et l'importance des divers maladies et les diffrentes zones climatiques du Pays. Les collections de material infect sont conserves dans le Laboratoire de Pathologie vgtale de l'Universit Amricaine de Beirut, Liban.
43872360|The main mycotoxigenic fungi found in maize in the Mediterranean basin include Aspergillus section Flavi and several Fusarium species, Fusarium section Liseola being the more widespread. While Aspergillus section Flavi species can develop in the field or in stored maize in Mediterranean countries, Fusarium species colonise maize ears in the field. As a consequence, fumonisins are the major contaminants in Mediterranean maize, together with aflatoxins. The prevalence of Fusarium section Liseola in the Mediterranean countries is closely linked to the activity of insects such as Sesamia nonagrioides and Ostrinia nubilalis. The incidence of the different mycotoxigenic fungi and mycotoxins across the Mediterranean countries is extensively reviewed in this work. Furthermore, both pre- and postharvest strategies to reduce the presence of such toxins in the maize chain are described. Finally, the incidence and levels of mycotoxins encountered in maize products intended for direct human consumption in the Mediterranean countries are also assessed; they are much lower than those in maize grain as a result of food processing technologies.
42684373|A technique for obtaining single-zoospore cultures from the germ-sporangium of a single germinating oospore of Phytophthora infestans (Mont.) de Bary has been developed. It consists of inducing zoospore liberation from a germinated oospore placed singly in a droplet of water in a concave microscope slide and exposed to 3-4 C and of picking, by the use of a micropipette, zoospores still swimming and transferring them individually onto agar (containing per liter: extract from 40 g of frozen lima bean, 25 cc of V-8 juice, 2.5 g of CaCO and 5 g of pectin) plates where development of colonies is evident in two-three days. One hundred and seventy-seven cultures were established from single zoospores and 17 from more than one zoospore in association. As high as 13 cultures were derived from among the zoospores liberated by a single germ-sporangium. The single-zoospore technique described here is simple and could be useful in analyzing genetically the offspring of crosses in species of Phytophthora.  stata messa a punto la tecnica per l'ottenimento di colture mono-zoosporiche da macro-sporangi di singole oospore di Phytophthora infest ans (Mont.) de Bary. Essa consiste nel favorire la liberazione delle zoospore da macro-sporangi individualmente inclusi in gocciole d'acqua su vetrini da microscopio e esposti a 3-4 C e nel trasferire, mediante l'uso di una micropipetta, le zoospore ancora in movimento e singolarmente su substrato agarizzato (contenente per litro: estratto di g 40 di fagioli di Lima surgelati, ce 25 di sueco di vegetali V-8, g 2,5 di CaCO 3 e g 5 di pectina) ove lo sviluppo delle colonie risulta evidente in 2-3 giorni. Centosettantasette colture sono state derivate da single zoospore e 17 da pii di una zoospora in associazione. Fino a 13 colture mono-zoosporiche sono state ottenute in seno alia popolazione zoosporica liberata da un singolo macro-sporangio. La tecnica dell'isolamento mono-zoosporico sopra descritta  semplice e pu risultare utile nell'analisi genetica della progenie di incroci in specie di Phytophthora.
43872348|Pasteuria penetrane is a biological control agent of root-knot nematodes (Meloidogyne spp.), preventing root invasion by second-stage juveniles (J2s), and eventually causing females sterility and death. Greatest control effects for P. penetrane depend on the numbers of endospores attached to nematode cuticles. A method based on digital image analysis was used to record the effects of endospore attachment on the movements of juvenile rootknot nematodes, using a model based on the centroid point. Data showed that the numbers of endospores attached to the cuticle influenced nematode movement. At high endospore attachment levels (20-30 per J2), nematodes did not show directional movement, whereas nematodes encumbered with five to eight spores showed limited directional movement, compared to those without endospores. Nematode cephalic region turns were modelled using a Markov chain, showing that P. penetrans endospores affected movements. Less nematodes invaded and established on tomato root systems when encumbered with low (five to eight) or high numbers (20-30) of P. penetrans endospores, compared with unencumbered nematodes.
42685676|Bean plantlets (Phaseolus vulgaris L. var. Topcrop) raised in growth chamber, were stressed by partial restoration of transpired water. The decrease in water potential, which fell to  12.5,  16 bar within 6-8 days, led to a progressive and marked decrease of both water conductivity and photosynthetic activity, though the last resulted less sensitive to water stress. Since the fall in stomatal conductance was more marked in the abaxial than the adaxial surface, the underside of the leaf seems to be mainly responsible for water economy, particularly in stressed plants. Intercellular CO partial pressure also fell progressively until water potential reached about  12.5 bar, than it rose fairly rapidly. The changes of CO assimilation versus intercellular CO relationship have been commented. Since the shift from decrease to increase of CO partial pressure occurred at a reasonable constant water potential value, it would seem to be a reliable index of water status, worthy of particular attention. Piante di fagiolo (Phaseolus vulgaris L. cv. Topcrop), cre sciute in camera climatizzata, sono state sottoposte a stress idrico mediante parziale reintegrazione dell'acqua traspirata. In 6-8 giorni, il Potenziale idrico  diminuito fino a circa  12,5,  16 bar: lo stress, piuttosto intenso, non  innaturale per piantine dtate di ridotto apparato radicale e scarsa capacita di adattamento. La diminuzione del potenziale idrico delle foglie primarie ha causato una diminuzione progressiva della conduttanza stomatica e dell'attivit fotosintetica che raggiungevano valori assai bassi quando il Potenziale scendeva oltre  12,5 bar. La piu marcata diminuzione, in valore assoluto, della conduttanza stomatica della pagina inferiore, indica il suo rulo preminente nella economa idrica delle piante stressate. La fotosintesi appare meno influenzata dallo stress idrico di quanto lo sia la conduttanza stomatica: fra  8 e  10 bar, essa  scesa dal 90 al 60%, mentre la conduttanza  passata dal 55 al 30% del testimone. La pressione parziale di CO all'interno dei tessuti  diminuita progressivamente a potenziali idrici compresi fra  10 e  12 bar, poi  aumentata bruscamente, raggiungendo valori talvolta superiori a quelli del testimone. Poich nelle foglie stressate l'aumento di CO interna si verifica a valori abbastanza costanti del potenziale idrico, esso potrebbe essere considerato un indice attendibile dello stress idrico della pianta e appare pertanto degno di particolare attenzione.
42685611|Nel triennio 1983-85, in serra e in 3 differenti ambienti dell'Italia mridionale (Foggia e Gravina, in Puglia e Policoro in Basilicata)  stato seguito il comportamento di alcune linee di Frumento aventi specifici geni di resistenza a Puccinia recondita f. sp. tritici. In campo, i geni di resistenza alla ruggine bruna pi efficaci sono stati Lr 9, Lr 12, Lr 13, Lr 15, Lr 19, Lr 24, e Lr 25 mentre in serra si sono dimostrati efficaci, verso tutti gli isolati saggiati, i geni Lr 9, Lr 19, Lr 20, Lr 24 e Lr 25. In ambedue le condizioni, molti sono stati i geni inefficaci o scarsamente efficaci come Lr 2c, Lr 10, Lr 11, Lr 14b, Lr 16, Lr 17, Lr 18, Lr 21, Lr 23, Lr EG, LrT e Lr Ech. Importante sembra il comportamento di Lr 1 che dopo quasi 10 anni di scarsa efficacia,  ritornto ad essere efficace nel 1985. Over a period of three years (1983-85), the behaviour of some near-isogenic lines of Wheat with leaf rust resistant genes were observed in the greenhouse and in field in three areas in Southern Italy (Foggia and Gravina in Apulia, and Policoro in Basilicata). The most effective leaf rust resistant genes on adult plants in field conditions were Lr 9, Lr 12, Lr 13, Lr 15, Lr 19, Lr 24, and Lr 25. On seedlings in the greenhouse, genes Lr 9, Lr 19, Lr 20, Lr 24 and Lr 25 were effective towards all the isolates. In both conditions, many genes such as Lr 2c, Lr 10, Lr 11, Lr 14b, Lr 16, Lr 17, Lr 18, Lr 21, Lr 23, Lr EG, Lr T and Lr Ech were ineffective or scarsely effective. The behaviour of Lr 1 was important because it had been ineffective for about 10 years but it regained effectiveness again in 1985.
42684104|Xanthomonas cyamopsidis Patel et al. produced polygalacturonate rarcs-eliminase (PGTE) and macerating enzymes both in vitro and in vivo. These enzymes were produced both adaptively as well as constitutively although activity was low in pectin free medium. Xanthomonas cyamopsidis Patel et al. produce raws-eliminasi del poligalatturonato (PGTE) ed enzimi maceranti sia in vitro che in vivo. Essi sono prodotti dal batterio tanto come enzimi di adattamento che di costituzione, sebbene la loro attivit sia modesta in substrati privi di pectina. Xanthomonas cyamopsidis Patel et al. produit la raws-eliminase du polygalacturonate (PGTE) et des enzymes macrants in vitro aussi bien que in vivo. Ils sont produits par la bactrie soit comme enzymes d'adaptation soit comme enzymes de constitution, quoique leur activit soit assez rduite dans les milieux dpourvus de pectine.
42684563|Fusarium oxysporum f.sp. vasinfectum Schl., Nigrospora oryzae (B. et Br.) Petch and Rhizoctonia solani Kn. were the most predominant among all fungi isolated from rotted cotton lint. Hyphae of F. oxysporum colonized the fibers through the formation of side branches, which raped around the fiber in a helical pattern. Both F. oxysporum and N. oryzae could penetrate the primary and secondary walls and, finally, established inside the fiber lumen. However, N. oryzae was more effective in deterioration of fibers. Its internal growth mostly leads to the breakdown of fiber walls. In contrast, R. solani tended to colonize the fibers, only externally, in a nodulated pattern and rarely detected inside the lumen. Chlamydospores of F. oxysporum, conidia of N. oryzae and sclerotia of R, solani have been developed in or on the fibers within 10 days of incubation. No formation of macro-, or micronidia was detected. La presenza di Fusarium oxysporum f.sp. vasinfectum Schl., di Nigrospora oryzae (B. et Br.) Petch e di Rhizoctonia solani Kn.  stata prevalente in isolamenti fungini eseguiti su Cotone mostrante marciume. Le ife di F. oxysporum hanno dato luogo a ramif icazioni che henno avvolto i peli con andamento elicoidale. Sia F. oxysporum che N. oryzae, superate le pareti primaria e secondaria, si sono insediate nel lume del pelo. Il secondo fungo ha mostrato maggiore capacita di deteriorare i peli poich il suo sviluppo nella parte interna ha portato al disfacimento delle pareti. Al contrario, R. solani ha avuto tendenza a colonizzare i peli sono esternamente causando delle nodosit e raramente penetrando entro il lume di essi. Clamidospore di F. oxysporum, conidi di N. oryzae e sclerozi di R. solani si sono sviluppati sui o nei peli, dopo 10 giorni di incubazione. Del primo fungo non son stati pero osservati n macro-n microconidi.
42684393| stata determinata la produzione di basidiospore da teleutoconidi di Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint a diverse temperature. La temperatura ottimale  di 20 C. Il distacco delle spore varia in un arco di tempo dalle 4 alle 10 ore dall'inizio della prova stessa e continua per tutta la durata di essa (72 ore). Il tempo medio di inizio del distacco  pi basso (5 ore) a 20 C. Il massimo distacco si ha dopo 24-36 ore, rispettivamente per teleutoconidi cresciuti a 9000 e 5000 lux. Basidiospore production of Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. occurs at various temperatures, the optimum being at 20 C. The time required for the beginning of release of basidiospores varied from 4 to 10 hours. The production continued for 72 h. The average time was shorter (5 hours) at 20 C. The peak of spore production was 24-36 h after the beginning of the trial. La production des basidiospores de Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint., a t determine  des tempratures diffrentes. La temprature la plus favorable est 20 C. La separation des spores change pendant la dure de quatre  dix heures du commencement de l'preuve et elle continue jusqu' la fin de celle-ci (72 heures). Le temps mojen du commencement de la sparation est plus bas (5 heures)  20 C. Le plus grand sparation se vrifie a 24 heures pour les tliospores dvelopps  9000 lux, et aprs 36 heures pour ceux qui se sont dvelopps  5000 lux.
42685453|In Italia (Piemonte), Inghilterra e Spagna esiste una malattia del Noccilo (Corylus Avellana L.) causata da Gloeosporium sp. Il parassita infetta le gemme e da queste, in condizioni particolari, passa nei rametti. Gemme e rametti colpiti seccano e su entrambi si sviluppano abbondanti le fruttificazioni conidiche del fungo. I vettori principali dei conidi sulle nuove gemme sono probabilmente l'acqua e l'eriofide (Phytoptus avellanae Nal.). Non si sa come e quando il parassita penetri nei tessuti delle gemme, dov'esso resta latente fino alla primavera, allorch le piante entrano in vegetazione. L'andamento meteorico influisce sullo sviluppo e sulla gravit della malattia, ma i dati in proposito sono imprecisi. Degli anticrittogamici sperimentati sono risultati assai efficaci i sali organici di mercurio. A disease of the Hazel tree (Corylus Avellana L.) caused by Gloeosporium sp. occurs in Italy (Piedmont), England and Spain. The parasite infects the buds and from these, in particular conditions, extends into the twigs. The fungus produces many conidia on affected buds and twigs which eventually die. The most important vectors of conidia on the new buds are very likely both water and the gall-mite (Phytoptus avellanae Nal). It was not ascertained how and when the parasite penetrates into the bud tissues, for it remains latent till spring, when buds burst. The climatic conditions have a remarkable influence on the development and severity of the disease, but knowledge on this matter is still inadeguate. Among the fungicides which were tested, organic salts of mercury resulted very effective. En Italie (Pimont), en Angleterre et en Espagne il y a une maladie du Noisetier (Corylus Avellana L.), cause par Gloeosporium sp. Le parasite infecte les bourgeons et de ceuxci, dans des conditions particulires, il passe dans le rameux. Bourgeons et rameaux atteints par la maladie schent et sur eux se dveloppent avec abondance les fructifications conidiennes du parasite. Le principaux vecteurs des conidies sur les nouveaux bourgeons sont probablement l'eau et l'riophide (Phytoptus avellanae Nal.). On ne sait pas comment et quand le parasite pntre dans les tissus des bourgeons, o il reste latent jusqu'au printemps, quand les bourgeons s'ouvrent. Les conditions mtorologiques jouent un rle sur le dveloppement et sur la gravit de la maladie, mais les donnes  ce propos sont imprcises. Des fongicides essays, les sels organiques de mercure se sont montrs trs efficaces.
42683686|Fruits both normal and lop-sided, growing on mature  Shamouti  Orange trees apparently healthy or affected by stubborn disease were compared as to some peel and juice properties. With increasing affection, peel dry matter per unit area and thickness decreased, while peel dry matter per unit volume, moisture percentage and phenols increased. Variability of diseased tissues was higher. Lop-sided and normal fruits from diseased trees had higher acid and lower total soluble solids in juice than fruits from apparently healthy trees. L'on a compar certaines caractristiques de la peau et du jus d'oranges normales et  columelle courbe, recoltes d'arbres de la varit  Shamouti  apparemment sains ou affects par le stubborn. Le poids sec de la peau (pour unit de surface) et son paisseur diminuent tandis que le poids sec (pour unit de volume), le pourcentage d'eau et les phnols totals de la peau augmentent au fur et  mesure que les tissus sont plus affects. La variabilit des tissus affects est plus accentue. Le jus des fruits normaux et  columelle courbe, rcolts d'arbres malades contient plus d'acidit et moins de solides que ce des fruits rcolts d'arbres apparemment sains. Sono stati esaminati alcuni caratteri della buccia e del sueco di frutti normali e asimmetrici di aranci adulti cv  Shamouti  apparentemente sani o affetti da stubborn. Con l'aumentare dell'intensit della malattia, lo spessore e la sostanza secca per unit di superficie della buccia diminuiscono, mentre la sostanza secca per unit di volume della buccia, la percentuale di umidit e il contenuto totale di fenoli aumentano. Nei tessuti alterati, la variabilit  pero alta. Frutti normali e deformi proyenienti da piante malate hanno dato succhi pi acidi e meno ricchi di sostanza secca solubile dei frutti prelevati da piante apparentemente sane.
42684042|Fusarium semitectum Berk, et Ray. proved to be the causal organism of damping-off of Watermelon in U.A.R. (Egypt). Isolation and identification of the fungus is considered to be a first record for it as a Watermelon pathogen. Watermelon cultivars differed in their reaction to the isolated fungus. ' Chilean black ' was the most susceptible, while ' Friska ' was the most resistant. ' Charleston ', ' Congo ' and ' Giza 1 ' were moderately susceptible. Vegetable Marrow was immune to infection by the Watermelon isolate of F. semitectum. Histopathological studies revealed the presence of hyphae of the pathogen in the parenchyma tissues of the cortex of the infected plants, resulting in disintegration of the invaded tissue. Fusarium semitectum Berk et Rav.  l'agente della moria dei semenzali di Anguria (Citrullus vulgaris Schrad.) nella R.A.U. Sembra che questa sia la prima segnalazione del fungo come patogeno dell'Anguria. Le cultivars di Anguria hanno mostrato differente comportamento verso il fungo. In particolare, ' Chilean black '  stata la pi sucettibile; ' Charleston ', ' Congo ' e ' Giza 1 ' hanno mostrato una moderata suscettibilit e ' Friska '  apparsa la pi resistente. La Zueca si  rivelata immune ale popolazoni di F. semitectum isolate da Anguria. Studi istopatologici hanno dimostrato la presenza di ife inter- ed intracellulari nei parenchimi corticali delle piantine infette con conseguente marciume dei tessuti. Le Fusarium semitectum Berk, et Rav. est l'agent de la fonte des semis du Melon d'eau dans la R.A.U. (Egypte). Il semble que ce champignon est identifi pour la premire fois comme pathogne du Melon d'eau (Citrullus vulgaris Schrad.). Les diffrents cultivars du Melon d'eau ont montr une raction diffrente au champignon. Le cv. Chilean Blanck a t le plus susceptible, tandis que le cv. Friska a t le plus rsistant. Les cultivars Charleston, Congo et Giza 1 on t modrment susceptibles. Le Courge s'est montre immune ou regard des populations du F. semitectum du Melon d'eau. Les tudes histopathologlques ont montr la presence de hyphes inter- et intracellulaires du pathogne dans les parenchymes du cylindre cortical des plants infects, qui a eu comme rsultat la pourriture des tissus envahis.
42684293|Un'indagine condotta su Rapa (Brassica campestris L. gruppo Ruvo) in Puglia ha consentito di raggruppare le malattie virali in quattro sindromi principali: a) Mosaico bolloso. E' la malattia pi dannosa della Rapa ed  causata da un virus sferico, 50 nm di dimetro, la cui reazione della serie di ospiti differenziali, la natura dei corpi di inclusione e l'anatomia delle cellule infette sono simili a quelli provocati dal virus del mosaico del Cavolfiore. b) Maculatura clorotica. La serie degli ospiti differenziali, il tipo di particelle (750  13 nm) con la loro capacita di essere trasmesse in maniera non persistente da Myzus persicae Sulz, e i risultati della prova sierologica, concordano con l'idea che la  maculatura clorotica  sie causata da un ceppo ordinario del virus del mosaico della Rapa (TuMV), incapace di infettare il Cavlo e il Cavolfiore. c) Mosaico stellare. Questa malattia  causata da un ceppo del virus del mosaico Ravanello (RaMV), biolgicamente e sierologicamente indistinguibile dal ceppo pugliese dello stesso virus isolato da Sinapis. d) Mosaico con malformazioni fogliari. Da piante con questa sndrome son stati isolati due virus: TuMV e il virus del mosaico del Cetriolo (CMV). TuMV  risultato biologicamente simile all'isolato agente della maculatura clorotica, mentre CMV  stato identificato come ceppo non dissimile da altri isolati nella stessa area: esso non ha indotto sintomi su Rapa anche se ha invaso l'ospite. In prove di inoculazioni artificiali CMV ha provocato soltanto infezione latente in Rapa. Inoculazioni miste di TuMV e CMV hanno provocato in Rapa essenzialmente sintomi di maculatura clorotica. In a survey for virus diseases of Turnip (Brassica campestris L. Ruvo group) in Apulia four syndromes were recognized: a) pucker-leaf mosaic; b) chlorotic mottle; c) asteroid mosaic; and d) mosaic with foliar malformations. a) Pucker-leaf mosaic. It is the most dangerous virus disease of Turnip and is caused by an isometric virus, 50 nm in diameter, whose hostrange, inclusion bodies and anatomy of infected cells are the same as in Cauliflower mosaic virus. b) Chlorotic mottle. The host range, the type of particles (750  13 nm), their ability to be styletborn in Myzus persicae Sulz. and the result of serological reaction agree with the idea that  chlorotic mottle  is caused by an ordinary strain of Turnip mosaic virus (TuMV), unable to infect Cabbage and Cauliflower. c) Asteroid mosaic. This disease is caused by a strain of Radish mosaic virus (RaMV), biologically and serologically undistinguishable from the Apulian Mustard isolate of the same virus. d) Mosaic with foliar malformations. From plants with this syndrome two viruses were isolate: TuMV and Cucumber mosaic virus (CMV). The TuMV isolate was biologically identical to the isolate causing chlorotic mottle, whereas CMV was identified as a strain biologically not differing from other isolates in the same area. When inoculated in Turnip CMV did not induce any symptom, but it invaded latently the host. Mixed inoculations with TuMV and CMV induced mostly symptoms of chlorotic mottle. Une tude effectue sur Navet (Brassica campestris groupe Ruvo) en Pouille a men au groupement des maladies virales en quatre syndromes principaux: a) mosaque frisole; b) tacheture cholorotique; c) mosaque stellaire; et d) mosaque avec malformations foliaires. a) Mosaque frisole. C'est la maladie la plus dangereuse du Navet et elle est cause par un virus spherique, 50 nm de diamtre, dont la raction de la srie d'htes diffrentiels, la nature des corps d'inclusions et l'anatomie des cellules infectes sont semblables  ceux provoques par le virus de la mosaque du Chou-fleur. b) Tacheture chlorotique. La srie des htes diffrentiels, le type de particules (750  13 nm) avec leur capacit d'tre transmises de faon non persistante par Myzus persicae et les rsultats de l'essai srologique, concordent avec l'ide que la  tacheture chlorotique  soit cause par une souche ordinaire du virus de la mosaque du Navet (TuMV), incapable d'infecter le Chou et le Chou-fleur. c) Mosaque stellaire. Cette maladie et cause par une souche du virus de la mosaque du Radis (RaMV), biologiquement et srologiquement indistinguable de la souche de Pouille du mme virus isol de Sinapis. d) Mosaque avec malformations foliaires. De plantes avec ce syndrome on a isol deux virus: TuMV et le virus de la mosaque du Concombre (CMV). TuMV s'est dmontr biologiquement semblable  l'isolt agent de la tacheture chlorotique, tandis que CMV a t identifi comme une souche non diffrente d'autres isolates dans la mme zone; il n'a produit alcun symptme sur Navet mme s'il a envahi l'hte. Dans les essais d'inoculations artificielles CMV a caus soulement une infection latente sur Navet. Des inoculations mixtes de TuMV et CMV ont caus sur Navet essentiellement des symptmes de tacheture chlorotique.
42684111|The kinetics of radioactive sucrose, glucose, and fructose in healthy and curly top infected tomato leaves were studied over a period of up to 30 hours under light following a 20 to 30 min labelling with CO. The respective time-course curves were described as sums of two or three exponentials. There was an apparent simplification of the kinetics as a consequence of virus infection, which was reflected most clearly in a transition from three-exponential to biexponential C-sucrose profiles. Glucose and fructose radioactivity, after a short initial increase to a maximum, dropped to very low levels in healthy leaves, but was strongly retained in diseased leaves and remained stationary in leaves of plants with severe symptoms. These differences resembled to some extent those caused by normal plant and/or leaf aging. The fractional turnover rates of sucrose, glucose and fructose and the rate of sucrose translocation, calculated on the basis of a three-compartment model, were decreased by 40 to 70 % as a result of infection. The calculated  sink capacity  of the foliar sugar interconverting system for the local assimilate was roughly doubled. La cinetica del saccarosio, del glucosio e del fruttosio radioattivi  stata studiata, per un periodo di oltre 30 ore, in foglie di pomodoro sane ed infette da virus della punta riccia sottoposte ad illuminazione continua e previamente  marcate  per 20-30 minuti con CO. Le curve relative rappresentanti l'andamento del contenuto degli zuccheri erano descritte dalla somma di 2 o 3 componenti di tipo esponenziale. Come conseguenza dell'infezione la cinetica degli zuccheri era semplificata nelle piante malate; questo era dimostrato dal fatto che le curve del saccarosio-C avevano solo 2 componenti in piante virosate, mentre in piante sane ne avevano 3. La radioattivit dovuta al glucosio ed al fruttosio, dopo un breve incremento iniziale, calava ad un livello molto basso nelle foglie sane, mentre era fortemente trattenuta nelle foglie malate e rimaneva ad un livello stazionario in foglie di piante particularmente colpite dall'infezione. Queste differenze sembravano molto simili a quelle provcate in piante sane dall'effetto dell'invecchiamento naturale. Le velocit frazionali di ricambio (fractional turnover rate) del saccarosio, del glucosio e del fruttosio e la velocit di traslocazione del saccarosio, calculate sulla base di un  modello  a tre compartimento sono risultate ridotte del 40-70 % a seguito dell'infezione virale. La capacita di ritenzione ( sink capacity ) degli assimilati locali calcolata nel sistema di interconversione degli zuccheri locali,  risultata approssimativamente raddoppiata nelle foglie malate. La cintique du saccharose, glucose et fructose radioactifs a t tudie pendant une priode de plus de 30 heures dans des feuilles de tomato saines et infectes par le virus de la frisole, en condition de lumire continuelle et prcdemment  marques  pendant 20-30 minutes avec CO. Les diffrentes courbes, reprsentant la variation de la teneur en sucres dans le temps, ont t dcrites par la somme de deux ou trois composantes exponentielles. Par suite de l'infection du virus la cintique des sucres tait simplifie dans les plantes malades; cela tait dmontr par le fait que les courbes du saccharose-C n'avaient que deux composantes dans les plantes infectes, tandis qu'elles en avaient trois dans les plantes saines. La radioactivit due au glucose et au fructose, aprs une brve augmentation initiale jusqu'au maximum, descendait  des niveaux trs bas dans les feuilles saines, tandis qu'elle tait retenue considrablement dans les feuilles malades et restait stationnaire dans celles appartenant  des plantes fortement infectes. Ces diffrences ressemblaient dans une certaine mesure  celles causes par le vieillissement naturel des plantes saines. Les vitesses fractionnelles de rechange du saccharose, du glucose et du fructose et la vitesse de translocation du saccharose, calcules sur la base d'un  modle   trois compartiments, on t rduites de 40-70 %  cause de l'infection. La capacit de rtention ( sink capacity ) du systme d'interconversion des sucres des feuilles qu'on a calcule, pour ce qui concerne les assimils locaux, avait approximativement doubl dans les feuilles malades.
42683783| stato isolato un virus provocante mosaico su piante di Trifolium repens L. Il virus  stato trasmesso, per inoculazione meccanica, a 36 piante appartenenti a 8 famiglie. Per l'entit in questione sono state determinate le seguenti caratteristiche:  non  trasmissibile per afidi (Aphis fabae Scop., Macrosiphum rosae L., Myzus persicae Sulz);  non  trasmissibile per seme e  per terreno ;  protegge piante di Vicia faba L. minor da infezioni successive di WCMV;  grado di inattivazione termica 60-65 C, punto di diluizione limite 10- -10-, durata di conservazione in vitro 30-35 giorni;  curva di assorbimento in UV tipica per una nucleoproteina, con il rapporto E()/E() = = 1,38;  particelle  semirigide  di m 472 (media delle  lunghezze normali  determinate su preparati ombreggiati al cromo o colorati negativamente);  reazione sierologica positiva, identica contro l'antisiero specifico preparato e contro un anti-WCMV;  quadri sintomatologici, provocati sulle piante di saggio, che si accordano in larga misura con quelli gi citati per ceppi di WCMV. In quest'ultimo caso si sono notate per alcucune differenze. Il virus  stato classificato come un ceppo di virus del mosaico del Trifoglio bianco; occorrono ulteriori comparazioni sintomatologiche e determinazioni di altri indici per potere stabilire se il nostro ceppo  identificabile o meno con uno dei ceppi gi citati in letteratura. A virus causing mosaic on plants of Trifo-lium repens L. has been isolated and transmitted, by mechanical inoculation, to 36 species belonging to 8 families. For this virus, the following characteristics have been evaluated:  it is not transmissible through aphids (Aphis fabae Scop., Macrosiphum rosae L., Myzus persicae Sulz.);  it is not transmissible through the seed and through the soil;  it protects plants of Vicia faba L. minor from subsequent WCMV infections;  thermal inactivation point 60-65 C; diluition end point 10- -10-; longevity in vitro 30-35 days;  absorption curve in UV typical for a nucleoprotein with the ratio E()/E() = 1,38;  elongated particles of m 472 of  normal length  as calculated on shadowcasted or negatively stained preparations;  positive serological reaction, identical against the specifically prepared antiserum and against an anti-WCMV;  symptomatological patterns, on the test plants, largely similar to those already mentioned for WCMV strains. In this last case, however, a number of differences have been noted. The virus has been classified as a strain of White Clover mosaic virus. In order to ascertain whether our strain can be identified or not with one of those already mentioned in the related literature, further symptomatological comparisons and determinations of other indexes are still needed. On a isol un virus qui provoque la mosaique sur plants de Trifolium repens L. et on l'a transmis, par inoculation mchanique,  36 espces appartenantes  8 familles. Pour le virus en question, on a dtermin les caractristiques suivantes:  il n'est pas transmissible par aphidiens (Aphis fabae Scop. Macrosiphum rosae L., Myzus persicae Sulz.);  il n'est pas transmissible par graine et par terrain;  il protge les plantes de Vicia faba L. minor d'infections successives de WCMV;  dgre d'inactivation thermique 60-65 C; point de diluition limite 10- 10-; longvit in vitro 30-35 jours;  courbe d'absorption est typique pour une nucleoproteine avec le rapport E()/E() = = 1,38;  particules allonges de m 472 des  longueur normale  dtermines sur prparations ombrages au chrome ou colores ngativement;  raction srologique positive, identique contre l'antisrum spcifique prpar et contre n anti-WCMV;  caractristiques symptomatologiques, sur les plantes d'essais, largement semblables  ceux qu'on a dej mentionns pour les souches de WCMV. Dans ce dernier cas, cependant, on a remarqu certaines diffrences. Le virus a t classifi comme une souche du virus de la mosaque du Trfle blanc; afin d'tablir si notre souche peut tre identifie ou non avec une des souches dj mentionnes dans la littrature relative, il faut disposer d'ultrieures comparaisons symptomatologiques et de dterminations d'autres index.
42684335|I marciumi batterici del Porro (Allium porrum L.) riscontrati nella zona orticola di Albenga (Savona) possono essere causati da Erwinia carotovora var. carotovora Dye e da un ceppo pectolitico di Pseudomonas fluorescens Migula. Dalle osservazioni compiute risulta che Erwinia  molto virulenta nei mesi di agosto e settembre, quando la temperatura  elevata, mentre Pseudomonas  favorita da temperature non troppo alte e da una umidit elevata. Bacterial soft rot of Leek (Allium porrum L.) observed in the vegetable area of Albenga (Savona) is caused by Erwinia carotovora var. carotovora Dye and by a pectolytic strain of Pseudomonas fluorescens Migula. From the results obtained we can conclude that Erwinia is highly virulent on Leek duriiig the months of August and September, when the temperature is higher than 20 C, and Pseudomonas is favoured by not too high temperatures and high relative humidity. Les pourritures bactriennes observes sur les bulbes de Poireau (Allium porrum L.) en Ligurie sont provoques par Erwinia carotovora var. carotovora Dye et par une souche pectinolytique de Pseudomonas fluorescens Migula. Le premier organisme attaque le plus gravement le Poireau particulirement pendant l't, par temps chauds. La maladie provoque par la Pseudomonas est favorise, au contraire, par l'humidit trs leve et une temperature moyenne.
42683926|Un virus, latente su piante di Garofano delia cv  William Sim ,  stato studiato nel suo comportamento sintomatologico su ospiti differenziali e nelle sue principali caratteristiche fisiche. L'entit virale in questione aveva un grado di inattivazione trmica di 85-90 C, un punto di diluzione limite di 10-10 ed una longevit in vitro di 58-60 giorni. Dei metodi di purificazione adottati solo con quello in cui si sono omogeneizzate foglie di Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. e C. quinoa Willd. infette con una sospensione di bentonite magnesiaca, effettuando poi 5 cicli di centrifugazione differenziale, si  raggiunto un elevato grado di purezza del virus, unito alla perfetta conservazione del suo potere infettivo. Le sospensioni virali ottenute, esaminate allo spettrofotometro, hanno dato luogo ad uno spettro di assorbimento, in luce ultra violet ta (UV), tpico per una nucleoproteina, con i seguenti rapporti caratteristici: E'()/E'() = b'v = 0,63, E'max()/E'min() = 1,23 i quali, dopo correzione dovuta alia torbidit (estizione Tyndal), sono diventati E()/E() = b v = 0,62, E max()/E min() = = 1,35. Dagli assorbimenti corretti in UV alle lunghezze d'onda caratteristiche si pu calcolare, per il virus in esame, un contenuto medio di acido ribonucleico del 16,9%. Al microscopio elettronico le citate sospensioni sono risultate composte, in modo omogeneo, da numerose particelle isodiametriche con un dimetro di m 35,1. Nelle prove sierologiche, effettuate con il metodo della doppia diffusione in agar, impiegando 4 antisieri riferentisi a 4 diversi virus del Garofano, il purificato ha reagito con chiare linee di precipitazione, solo con l'antisiero del virus della maculatura del Garofano. Dalla comparazione delle reazioni sintomatologiche descritte da autori precedenti su alcuni ospiti differenziali, inoculati con i virus piu comuni del Garofano, dalle caratteristiche fisiche determinate e reazioni sierologiche osservate, il virus  stato identificato come un ceppo di virus della maculatura del Garofano (CarMV). Esso sembrerebbe pero differenziarsi da quelli gi conosciuti per alcune diversit di comportamento su qualche pianta ospite come la Tetragonia expansa Thunb., il Dianthus chinensis L. ed il Pomodoro e per alcune differenze nei punti di diluizione limite e longevit in vitro. The symptomatological responses induced on differential hosts and the main physical properties of a virus latent on Carnation cv  William Sim  have been studied. This virus has a thermal inactivation point between 85 and 90C; a dilution-end point between 10 and 10 and a longevity in vitro of 58-60 days. The purification of the virus was attempted in several ways. The most satisfactory results were obtained homogenizing infected leaves of Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. and Chenopodium quinoa Willd. in a suspension of Mg++ activated bentonite and subjecting the homogenate to 5 cycles of differential centrifugation. Such a treatment yielded highly purified and infectious preparations. The purified suspensions had an ultraviolet light (UV) absorption spectrum typical of the nucleoproteins with E'()/E'() = b'v = 0,63 and Emax()/E'min() = 1,23. These values carrected for turbidity (Tyndal extintion) are the following: E()/E() = bv = 0,62; Emax()/Emin() = 1,35. The ribonucleic acid content of the virus, calculated from these corrected UV absorption values, resulted, in average, equal to 16,9%. Electron microscope observation showed that shadocasted virus suspensions are homogeneously composed of isometric particles with a mean diameter of 35,1 m. In agar double diffusion tests with four sera immune to four different Carnation viruses, purified virus suspensions reacted only with an antiserum to Carnation mottle virus. The virus considered in the present study can be identified as a strain of Carnation mottle (Car. MV) on the basis of the following: a) similarity of symptomatological responses of some differential hosts; m) physical characteristics; c) serological reactions. This isolate, however, can be differentiated from other isolates of the same virus on the account of its different behaviour on some host plants such as Tetragonia expansa Thunb., Dianthus chinensis L. and Solanum lycopersicum L. and to certain differences in the dilution-end point and longevity in vitro. On a tudi, dans son comportement symptomatologique sur des htes diffrentiels et dans ses caractristiques physiques principales, un virus latent sur des plantes de Oeillet de la varit  William Sim . Le virus en question avait un degr d'inactivation thermique de 85-90 C, un point de dilution de 10-10 et une longvit in vitro de 58-60 jours. Parmi les mthodes de purification adopte, ce n'a t qu'avec celui de l'homogination de feuilles de Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. et de C. quinoa Willd. infectes avec une suspensions de bentonite de magnesium, suivie de 5 cycles de centrifugation diffrentielle, qu'on a pu obtenir un haut degr de puret du virus aussi bien que la conservation parfaite de son pouvoir infectieux. Les suspensions virales obtenues, examine au spectrophotomtre, ont donn lieu  un spectre d'absorption, en lumire ultravioleete (UV), typique pour une nucloprotine et avec les rapports caractristiques suivants: E'()/E'() = = b'v = 0,63; E'max()/Emin() = 1,23 qui, aprs la correction due  la torbidit (extinction Tyndal) sont devenus: E()/E() = bv = = 0,62; Emax()/Emin() = 1,35. D'aprs les absorptionc corriges en UV aux longeurs d'onde caractristiques on peut calculer, pour le virus en question, un contenu moyen d'acide rhibonuclique de 16,9%. Au microscope lectronique on a observ que les suspensions mentionnes dessus sont composes, d'une faon homogne, de nombreuses particules isodiamtriques avec un diamtre moyen de mu 35,1. Dans les essais srologiaues effectus avec la mthode de la double diffusion en asar employant quatre anti-sra concernant 4 diffrents virus de l'Oeillet, le purifi a rasit avec des claires lignes de precipitation seulement avec l'anti-srum du virus de la maculature du Oeillet. D'aprs la comparaison des ractions svmptomatologiaues dcries nar d'auteurs prcdents sur certains htes diffrentiels, inoculs avec les virus le plus communs de l'Oeillet, d'aprs le caractristiques physiques dtermines et les ractions srologiques observes, on a pu identifier le virus comme une souche du virus de la maculature du Oeillet. Il semble cependant se diffrencier de ceux d i  connus  cause de certaines diversits de comportement sur des plantes htes telles que la Tetragonia expansa Thunb., le Dianthus chinensis L. et la Tomate et  cause de certaines diffrences dans le points de dilution et la longvit in vitro.
42683564|In Emilia sono stati eseguiti alcuni rilievi di campagna e di laboratorio su Xanthomonas juglandis (Pierce) Dowson, agente delle  macchie nere  del Noce. L'identit del patgeno  stata accertata con infezioni sperimentali su foglie e germogli di Jugions regia e J. nigra e su frutti di J. regia, dai quali il batterio  stato reisolato, e con osservazioni morfologiche, colturali e biochimiche, delle quali sono descritti tcnica e risultati.  stata pure eseguita un'esperienza di campo che ha permesso di accertare la possibilita della diffusione della malattia tramite il polline infetto. In 1959 and 1960, Xanthomonas juglandis (Pierce) Dowson  the cause of Walnut blight  was submitted to field and laboratory investigations, mainly because of a disagreement as to the real symptoms, when comparing the syndrome found in the field in Emilia and those recorded in the Italian bibliography which concerns with this disease. The pathogen was identified through the usual observations of phytopathological and microbiologie order, the method and results of which are as follows: Phytopathological tests were made through inoculation, with a positive result, of eight isolates of the pathogen on Jugions regia and J. nigra leaves and shoots, besides on J. regia fruits. Microbiologie research was made on two isolates of the pathogen, one from a naturally infected J. regia leaflet and the other one, from a J. nigra leaflet, which was experimentally inoculated with an isolate taken from a naturally infected J. regia blossom. The results were as follows:  morphology. In taking 24 hours old nutrient agar cultures, the bacteria are found to be rods with straight or slightly curved axis with rounded or flattened tips, seldom sharpened, both singly and in pairs, sometimes in short chains. Their measures are:  1,5-3  0,3-0,5. They are Gram-negative and are readily stained with Ziehl's Carbol-fuchsin and with Ammonium oxalate christal violet. It is difficult to bring into evidence well defined capsules. The bacteria are actively motiles, have a one polar flagellum, and do not form spores.  growth in culture. In beef-extract peptone broth the bacterial growth is evident after 12 hours, and after 36 hours there is a visible clouding of the liquid. After 4-6 days, as the cloudiness is gradually increasing, a fine ring developes on the outside of the exposed surface of the liquid, changing on the 8th-10th day into a delicate, fragile superficial pellicule. While the pellicule is forming, the first sediments appear clearly at the bottom of the test-tube. In solid media, the bacterium forms colonies, the features of which can be seen in table I.  physiology. The bacterium is a facultative anaerobe. It does not reduce nitrates to nitrites. It produces a yellow pigment whose intensity depends on the medium. It neither produces indole from peptone and from tryptophane broth, nor hydrogen sulfide and ammonia from peptone. It liquefies gelatin, has lipolytic activity and also hydrolyses starch. It produces acid from xylose, dextrose, lvulose, mannose, lactose, maltose, sucrose, glycerol, mannitol and starch, without any formation of gas; neither acid nor gas are produced from inulin, aesculin and salicin. From the 3rd or 5th day, it brings about an enzymatic curd of milk, which from the 10th-15th day is gradually digested; in phenolred milk the final reaction is definitely alkaline; in litmus-milk, the litmus is gradually reduced from the 4th-5th day. It does not endure the specified transfers in Starr's asparagin medium. It thrives in Dunham's solution, and grows a little in Ashby's, Fermi's and Uschinsky's solution. It does not grow in Cohn's solution. It withstands hydrogen-ion concentrations from pH = 5,8 and pH = 10 ; is inhibited by reactions respectively corresponding to pH = 5,4 and pH = 10,5 ; the optimum pH for growth is included between pH = 6,4 and pH = 7,2. Its growth is prevented at temperatures lower than 5C and above 35C and its optimum is at 25-30C. Its thermal death point is 52C. The most significant differences which emerged during the present and earlier researches regarding biochemical aptitudes of the bacterium are compared in table II. At last here is an account of a field test to ascertain the possibility of dissemination of the inoculum through infected pollen. At the vegetative stage, when the catkins were about cm 3 long and when the lobes at the tip of the young nuts were beginning to expand, 50 twigs from a healthy isolated Walnut tree were stripped of catkins and wrapped in very fine nylon net. Then some bags were left permanently closed (there no blossom set in). Healthy catkins, healthy catkins and infected twigs, and infected catkins were respectively introduced into other bags. In the first case no trace of infection was found; in the second one only the leaves were infected; in the third one, infection was found under the form of blossomend rot in many blossoms just set. On the basis of such results (which should however be stated on a larger scale) it is supposed that pollen may take part in the penetration of the pathogen (during the fecundation process) as well as in its dissemination. Durant 1959 et 1960, Xanthomonas juglandis (Pierce) Dowson a t soumis  des observations en plein champ et au laboratoire, surtout  cause de quelques diffrences symptomatologiques observes dans la comparaison entre les syndromes remarqus en Emilie et ceux mentionns par la littrature italienne relative  la maladie en question. L'identification de la bactrie a t effectue au moyen des observations d'ordre phytopathologique et microbiologique dont on dcrit la technique et les rsultats. Les recherches phytopathologiques ont abouti  l'inoculation  qui s'est solde par un rsultat positif  de huit souches de la bactrie sur des feuilles et des pousses de Juglans regia et de J. nigra, ainsi que sur des fruits sur l'arbre de J. regia. On a fait des recherches microbiologiques sur deux souches de la bactrie (dont Tune provenant d'une feuille de J. regia infecte naturellement, et l'autre d'une feuille di J. nigra inocule exprimentalement avec une souche bactrienne obtenue d'une fleur femelle de J. regia infecte naturellement) et elles se sont termines par les rsultats rapports ci-dessous :  caractres morphologiques. Btonnets ( 1,5-3  0,3-0,5) Gram ngatifs avec un axe longitudinal droit ou lgrement recourb, et des extrmits arrondies ou aplaties, rarement pointues; ceux-ci se prsentent isols ou accoupls, rarement en chanes courtes et se colorent parfaitement  la fuchsine de Ziehl, au cristal violet,  l'oxalate d'ammonium de Hucker. C'est avec beaucoup de difficults qu'on a mis en vidence des capsules bien dfinies. La bactrie est trs mobile et possde un cil polaire ou subpolaire. Elle ne forme pas d'endospores;  caractristiques culturelles. Dans un bouillon  l'extrait de viande peptonis, l'accroissement de la bactrie se manifeste 12 heures aprs l'ensemencement; aprs 36 heures le liquide devient visiblement trouble; aprs 4-6 jours, tandis que le liquide devient progressivement toujours plus ' trouble, il se forme  la priphrie de la surface expose du liquide un lger cercle qui au 8.me ou 10.me jour se transforme en une mince pellicule superficielle fragile. En mme temps que cette pellicule se forme, paraissent bien visiblement sur le fond de l'prouvette les premiers sdiments. Sur milieux gloses la bactrie forme des colonies dont les caractres son rapports  la Table I;  aptitudes biochimiques. Il s'agit d'une bactrie anarobie facultative. Elle ne rduit pas les nitrates. Elle produit un pigment jaune et d'intensit variable selon le milieu employ. Elle ne dgage de l'indol ni de la peptone de casine, ni du triptophane. Elle ne dveloppe pas de l'hydrogne sulfur ou de l'ammoniaque de la peptone. Elle hydrolyse la glatine. Elle possde une activit lipolithique. Elle produit de l'acide, mais non du gaz, aux dpens du xylose, du glucose, du fructose, du mannose, du lactose, du maltose, du saccharose, de la glycrine, de la mannite et de l'amidon; elle ne produit ni d'acide ni de gaz de l'innuline, de l'esculine et de la salicine. Elle hydrolyse l'amidon. A partir du 3.me-5.me jour elle provoque un coagulum enzymatique du lait qui,  partir du 10.me-15.me jour, devient lentement peptonis; dans du lait additionn de rouge phnol, la raction finale est nettement alcaline; dans le lait tournesol, le tournesol se rduit lentement  partir du 4.me-5.me jour. Elle ne rsiste pas aux repiquements prescrits dans le milieu de Starr. Elle vgte vigoureusement dans le milieu de Dunhm mais peu dans les milieux de Ashby, Fermi et Uscinsky. Elle ne se dveloppe pas dans le milieu de Cohn. Elle supporte les ractions du milieu de pH = 5,8  pH = 10; elle est inhibe par des ractions correspondant  pH = 5,4 et pH = 10,5 ; la raction optimale est comprise entre pH = 6,4 et pH 7,2. La croissance est inhibe  des tempratures infrieures  5C et suprieures  35C; elle est optimale de 25  30C; elle est dtruite  52C. Dans la Table II son rapportes sous forme comparative les diffrences les plus importantes notes ( propos d'aptitudes biochimiques de la bactrie) au cours des prsentes et prcdents recherches. On rapporte enfin les rsultats d'une exprience en plein champ qui a eu pour but de mettre en vidence la possibilit de la dissmination de la bactrie par l'intermdiaire le pollen infect. Au stade vgtatif, correspondant  une longuer des chatons d' peu prs cm 3, et au dbut de l'expansion des stigmates des fleurs femelles, on a dpourvu des chatons et encapuchonn dans un filet de nylon  mailles trs fines 50 pousses d'une plante de Noyer saine et isole. Quelques petits sacs furent laisss ferms en permanence (aucune fleur n'y noua) tandis qu'en d'autres sacs furent introduits, respectivement: des chatons sains, des chatons sains et des pousses infectes, des chatons infects. Dans le premier cas il n'a t observ aucune trace d'infection, dans le deuxime cas l'infection n'a intress que les feuilles, dans le troisim42684193|From rootlets of Sugarbeet affected by  Rizomania  2 fungi and 2 viruses have been isolated. A strain of Tomato bushy stunt virus and a Olpidium sp. were only occasionally found, and did not cause Rizomania-like symptoms. A fungus identified as Polymyxa betae Keskin and a tubular virus were instead always present in the rootlets, and when transmitted to healthy Sugarbeet caused symptoms very close to those of Rizomania. Both of them were always acquired by healthy Sugarbeet seedlings potted in soil where previously diseased Sugarbeets were grown, even when the soil was previously air dried for 40 days. P. betae and the virus were also transmitted to healthy Sugarbeet seedlings, potted either in sterilized soil or sterilized sand, by adding to them a homogenate of diseased rootlets thoroughly washed. The seedlings also acquired the 2 pathogens when put with their roots in contact with a water suspension in which rootlets of diseased Sugarbeets were left for sometime and them removed. The tubular virus was mechanically transmitted only to chenopodiaceous plants, and was purified by chloroform homogeneization and ammonium sulfate precipitation. The following characteristics of it have been determined:  particles lenght: 115 nm and 262 nm;  UV absorption ratios (corrected for light scattering): OD/OD = 1.16, ODmax/ODmin = 1.29;  RNA %: 5.1. In agar gel double-diffusion tests and precipitin tests, it resulted not to be correlated with Tobacco rattle virus, Pea early browning virus, Potato mop top virus, Wheat mosaic virus (soil borne), and Barley stripe mosaic virus. Our virus seems to have several characteristics very similar to those of Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV) isolated from Sugarbeet in Japan, but this last has particles of three different lenghts. Da radiei di bietole infette da Rizomania sono stati isolati due funghi e due virus. Un ceppo del virus del rachitismo cespuglioso del Pomodoro e un fungo, Olpidium sp., sono stati solo occasionalmente trovati e non erano responsabili dei sintomi delia Rizomania. Un fungo, identifica to come Polymyxa betae Keskin ed un virus bastoncelliforme erano, invece, sempre presenti e, quando erano trasmessi a semenzali sani di Bietola, causavano sintomi molto simili a quelli della Rizomania. Entrambi i patogeni hanno sempre infettato bietole piantate in terreno in cui avevano dimorato in precedenza piante ammalate, anche se quest'ultimo era stato precedentemente seccato all'aria per 40 giorni. La P. betae ed il virus bastoncelliforme sono stati anche trasmessi a semenzali di Bietola piantati in terreno o sabbia sterile, addizionando ad essi un omogeneizzato di radiei ammalate previamente lavate. I due patogeni veniyano trasmessi a Bietole sane anche quando le radiei di queste venivano poste in una sospensione acquosa in cui erano state messe, precedentemente, radiei di piante ammalate. Sembra, quindi, che la P. betae sia il probabile vettore del virus bastoncelliforme  soil-borne . Il virus bastoncelliforme  stato trasmesso meccanicamente solo a piante appartenenti alla famiglia delle chenopodiacee ed  stato purificato per omogeneizzazione con cloroformio e precipitazione con solfato di ammonio. Del virus sono state determinate le seguenti caratteristiche fisiche:  lunghezza delle particelle: 115 e 262 nm;  rapporti di assorbimento in UV (corretti dalla torbidit): OD/OD = 1.16; ODmax/ODmin = = 1,29;  percentuale di RNA: 5,1. Nelle prove sierologiche, effettuate con i metodi della doppia diffusione in agar e di precipitazione, il nostro virus non  risultato essere correlato con i seguenti virus: rattle del Tabacco; imbrunimento precoce del Pisello; avvizzimento terminale delia Patata; mosaico del Grano (soil borne) e mosaico striato dell'Orzo. Il virus in questione sembra possedere parecchie caratteristiche simili a quelle del virus dell'ingiallimento necrotico della Bietola (BNYVV) isolato in Giappone; quest'ultimo ha per particelle di tre lunghezze differenti. Deux champignons et deux virus on t isols de racines de Betteraves atteintes de  Rhizomanie . Une souche du virus du rabougrissement buissonneux de la Tomate et un champignon, Olpidium sp. ont t trouvs occasionnellement; toutefois, ils n'taient pas les responsable des symptmes de la Rhizomanie. Au contraire, un champignon identifi comme Polymyxa betae Keskin et un virus tabulaire taient toujours prsents. Lorsqu'ils taient transmis  des ppinires saines de Betteraves, ils provoquaient des symptmes ressemblant beaucoup  ceux que l'on constate pour la Rhizomanie. Les deux lments pothognes ont toujours infect les Betteraves plantes dans des terrains o avaient prcedemment demeur des plantes malades, mme lorsque ces terrains avaient t laiss scher  l'air pendant 40 jours. La P. betae et le virus tubulaire ont de mme t transmis  des ppinires de Betteraves plantes dans des terrains ou du sable strile auquel il avait t ajout un homognis de racines malades laves au pralable. Les deux lments pathognes se transmettaient aux Betteraves saines mme lorsque leurs racines taient mises en une suspension aqueuse, o avaient demeur des racines malades. Il parat donc que P. betae soit le vhicule probable du virus tubulaire  soil-borne . Le virus tubulaire n'a t transmis par voie mcanique qu' des plantes appartenant  la famille des chnopodiaces et a t purifi par homognisation avec du chloroforme et par prcipitation avec du sulfate d'ammonium. Les caractristiques physiques suivantes ont t dtermines pour ce virus, et notamment:  longueur des particules: 115 nm et 262 nm;  rapports d'absorption en UV (corrigs pour la turbidit): OD/OD = 1.16; ODmax/ODmin = 1,29;  RNA %: 54. Les essais srologiques de double diffusion en Agar et de prcipitation ont rvl que le virus n'est pas en relation avec Tobacco rattle virus, Pea early browning virus, Potato mop top virus, Wheat mosaic virus (soil borne), Barley stripe mosaic virus. Il parat que le virus en question possde des caractristiques analogues  celles du virus du jaunissement ncrotique de la Betterave (BNYVV) isol au Japon; de toute faon, ce dernier prsente des particules de trois longueurs diffrentes.
42684140|Infection of tomatoes, beans and beets with curly top virus, besides causing strong distorting of the plant tops, caused shortening and thickening, as well as abnormal tropism, of the roots. Histological observation disclosed a greatly increased number of secondary root initials in infected roots. All the gross top symptoms, as well as root symptoms of virus-diseased plants could be reproduced by treating healthy plants with low levels of ethylene. Diseased plants were found to produce higher levels of ethylene than healthy controls. Root symptoms of disease appeared before top symptoms. Both experiments involving reciprocal grafts of susceptible and resistant beans, and experiments involving treatment of healthy plants with ethvlene indicate that ethylene is translocated downward in the plant more readily than upward. Increased ethylene production in infected plants, and resultant morphological distortions, appear before phloem necrosis appears. L'infezione del virus della punta riccia in piante di Pomodoro, Fagiolo e Bietola ha causato, oltre che distorsione della parte aerea delle piante, anche raccorciamento, ingrossamento e tropismo anomalo delle radici. Osservazioni istologiche hanno rivelato un notevole incremento nel numero di abbozzi radicali secondari nelle radici infette. Sia i sintomi macroscopici della parte aerea delle piante, che quelli dell'apparato radicale, sono stati riprodotti trattando piante sane con livelli molto bassi di etilene. Si  anche constatato che le piante infette producevano quantit di etilene pi elevate che non le piante sane. I sintomi prodotti dall'infezione si sono manifestati prima sulle radici e poi sulle foglie. Esperimenti di innesto reciproco di variet di Fagiolo suscettibili e resistenti all'infezione e prove di trattamento con etilene, hanno permesso di stabilire che l'etilene viene traslocata, all'interno della pianta, pi velocemente dall'alto verso il basso che non viceversa. Nelle piante ammalate la produzione di etilene e le aberrazioni morfologiche derivatene, si sono manifestate prima dell'apparizione della necrosi nel floema. L'infection du virus de la frisole dans des plantes de Tomates, de Haricots et de Betterave, causait, outre la distorsion de la partie arienne, mme le raccourcissement, le grossissement, ainsi que le tropisme anomal des racines. On a trouv, grce  des observations histologiques un accroissement considrable de la quantit d'initiales de racines secondaires dans les racines infectes. Les symptmes macroscopiques de la partie arienne des plantes ainsi que ceux des racines ont t rproduits, en traitant des plantes saines par des doses trs faibles d'thylne. On a mme constat que les plantes infectes produisaient des quantits d'thylne plus leves que les plantes saines. Les symptmes produits par l'infection dans les racines apparaissaient avant ceux de feuilles. Des expriences de greffe rciproque d'une varit de haricots susceptibles et rsistants  l'infection et des essais de traitement avec l'thylne, nous indiquent que l'thylne est trasport  l'intrieur de la plante plus rapidement de haut en le bas et non viceversa. On peut apercevoir dans les plantes malades la production d'thylne et les aberrations morphologiques qui en proviennent, avant l'apparition de la ncrose du phlome.
42684622|Clover yellow vein virus (ClYVV) has been identified as the casual agent of a serious disease of climbing bean in North West Italy. The affected plants showed leaf and stem necrosis, premature dropping of pods and leaves. The virus, indicated as ClYVV-B, was identified by host plant response and serology. It was compared to  and resulted clearly different from  bean yellow mosaic virus (BYMV), a virus also present in bean in North Italy. Serologically ClYVV-B was closely related to type ClYVV and less closely to other ClYVV isolates, to BYMV and to other potyviruses. Clover yellow vein virus (ClYVV)  stato identificato quale agente di una grave virosi del fagiolo rampicante nell'Italia Nord Occidentale. I sintomi sulle piante con infezione naturale consistevano in necrosi dei fusti e delle foglie e nella caduta prematura di baccelli e foglie. Il virus, denominato ClYVV-B,  stato identificato per mezzo di reazioni di piante indicatrici e prove sierologiche.  stato confrontato con il virus del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV), un virus pure presente in fagiolo nell'Italia settentrionale, da cui  risultato chiaramente diffrente. Sierologicamente ClYVV-B  risultato strettamente correlato a ClYVV tipico e, piu distantemente ad altri isolati di ClYVV, a BYMV e ad altri potyvirus.
42685581|Nicotiana tabacum L. plants (cv. Burley 21 and Maryland 609)) were exposed daily to simulated acid rain at pH 5.2 (control), 3.2 and 2.2. Peroxidase activity was measured in leaf tissues in order to have a predictive indication of a stress situation in the plant. Neither visible injuries nor differences in peroxidase activity were observed as a consequence of the pH 3.2 treatment. A significant peroxidase stimulation was observed in leaf samples collected from plants especially cv. Maryland 609, even before the appearance of visible damage. Foglie di Nicotiana tabacum L. (cv. Burley 21 e Maryland 609) sono state esposte giornalmente a pioggia acida simulata a pH 5,2 (controllo) 3,2 e 2,2 misurando Tattivit perossidasica al fine di ottenere delle indicazioni preditive dello stato di stress delle piante. Nel corso del trattamento a pH 3,2 non  stato rilevato alcun danno visibile come anche nessuna differenza in attivit perossidasica. Al contrario,  stata osservata una stimolazione significativa del livello di perossidasi in foglie appartenenti a piante trattate con pioggia a pH 2,2 e, specialmente per la cv. Maryland 609, prima di osservare un danno fogliare visibile macroscpicamente.
42683823|A chromatic disorder of Hungarian vines of cv  Hrslevel  consisting of a peculiar yellowing of the leaf veins is described. From leaves of the diseased plants a strain of Arabis mosaic virus (AMV) was repeatedly isolated by mechanical inoculation on herbaceous hosts. The identity of the virus was ascertained through a series of tests including: responses of a herbaceous host range, determination of physical properties in vitro, serological characteristic and behaviour during purification. The results of comparative studies indicate that the Hungarian AMV isolate is very close to the type strains of this virus. The occurrence of AMV within the infected vines was further proved by serological tests with latex-absorbed antisera. Viene brevemente descritta un'alterazione cromatica consistente in caratteristici ingiallimenti delle nervature, osservata in Ungheria su viti di cv  Hrslevel . Dalle foglie delle piante infette  stato isolato a piu riprese su piante erbacee un ceppo del virus del mosaico dell'Arabis (AMV). L'identit del virus  stata accertata mediante una serie di prove sperimentali comprendenti: reazioni sintomatologiche di una serie di ospiti erbacei, determinazione delle propriet fisiche in vitro, caratteristiche sierologiche e comportamento durante la purificazione. I risultati di prove comparative indicano che l'isolato ungherese di AMV praticamente non differisce dai ceppi tipo dello stesso virus. La presenza di AMV nelle viti infette  stata anche dimostrata sierologicamente in prove di precipitazione con antisieri adsorbiti a latex. On fait une brve description d'une altration chromatique produisant un jaunissements caractristiques des nervures, observe en Hongrie sur vignes de cv  Hrslevel . Des feuilles des plantes infectes, on a isol  plusieurs reprises sur plantes herbaces le virus de la mosaque de l'Arabis (AMV). L'identit du virus a t dtermine par une srie d'essais exprimentaux, qui comprenaient: ractions symptomatologiques d'une sries d'htes herbacs, dtermination des proprits physiques in vitro, caractristiques srologiques et comportement pendant la purification. Les rsultats d'essais compars montrent que l'isolement hongrois de AMV ne diffre pratiquement pas des souches type du mme virus. La prsence d'AMV dans les vignes infectes a t demontre aussi srologiquement en essais de prcipitation avec anti-srums adsorbs  latex.
42685488|Trattamenti con calore hanno permesso di ottenere il risanamento di cariossidi di Granturco (Zea mays L.) internamente infette da Fusarium moniliforme Sheld. L'immersione in acqua calda a 60C di cariossidi precedentemente rigonfiate  risultato il metodo pi rpido per risanare il materiale: 5 minuti sono stati sufficienti per passare da 100 al 2% di cariossidi infette. Con tale mtodo pero, la germinabilit, dopo solo 5 minuti di trattamento,  passata dal 98,6 al 72,8%. Un trattamento con aria calda (55C e oltre 97% di U.R.) di cariossidi precedentemente rigonfiate o secche, per 2 o 24 ore rispettivamente,  stato sufficiente ad eliminare il patgeno; e ci senza praticamente ledere la germinabilit. Una miscela aria-vapore a 60C, dopo 40 minuti di trattamento, ha abbassato la percentuale di cariossidi infette al 2,7%; mentre la germinabilit era di poco inferiore a quella del testimone. Dopo 80 minuti, sempre su cariossidi secche, il patgeno era stato eliminato, ma la germinabilit era stata ridotta al 42%. Per ora, pertanto, l'impiego dell'aria calda sembrerebbe offrire la migliore combinazione di efficacia e di sicurezza. Si accenna infine ad alcuni problemi che potrebbero derivare dall'impiego di cariossidi trattate con il calore. Heat treatments were tried in order to eradicate Fusarium moniliforme Sheld. from internally infected Maize (Zea mays L.) kernels. Immersion in hot water (60C) of pre-soaked kernels proved the most rapid method. A 5-minute treatment lowered the amount of infected kernels to 2 percent of the control; germinability however was unfavourably affected and reduced to 72.8 percent. Exposure of pre-soaked or dry kernels for 2 or 24 hours, respectively, to hot air (55C and 97% R.H.) afforded complete eradication of the pathogen without consistently affecting germinability. A treatment with a steam-air mixture eliminated the pathogen from dry kernels but lowered the germinability to 42 percent. A shorter exposure (40 minutes) reduced infection to 2.7 percent of the control and did not affect germinability. These results indicate that hot air treatment seems more recommendable for being less risky for kernel germinability. Some problems arising from the use of treated kernels need to be investigated and they are pointed out. On a effectu des traitements afin d'liminer le Fusarium moniliforme Sheld. des grains de Mais infects intrieurement (Zea mays L.). La mthode la plus rapide tait l'immersion dans l'eau chaud (60  C) de grains pr-imbibs. Un traitement de 5 minutes a rduit le nombre de grains infects  2 pour-cent par rapport au tmoin; mais la germination tait rduite  72,8 pour-cent. L'exposition de grains secs ou pr-imbibs pendant 2 ou 24 heures, respectivement,  l'air chaud (55  C et 97% R. H.) a permis l'limination complte du pathogne sans exercer aucune influence remarquable sur la germination. Le traitement avec un mlange de vapeur et d'air a limin le pathogne des grains secs mais en mme temps a rduit la germination  42 pour-cent. Une exposition plus brve (40 minutes) a rduit l'infection  2,7 pour-cent par rapport au tmoin et n'a pas influ sur la germination. Ces rsultats montrent que le traitement  l'air chaud est  conseiller quisqu'il est moins nocif pour la germination des grains. On souligne aussi l'importance d'tudier certains problmes concernant l'utilisation des grains traits par la chaleur.
42684920| stato preparato un nuovo substrato minimale, IMM, per la produzione in coltura statica di siringomicina (SR) e di siringotossina (ST). La produzione di una o l'altra delle due fitotossine da parte di 14 isolati diversi di Pseudomonas syringae pv. syringae  apparsa quasi sempre pi abbondante nel substrato IMM che nei substrati PDB-CA e, soprattutto, SRM, usati in precedenza per la produzione di SR e di ST.  stato anche osservato che il glucosio sembra esercitare un effetto inibente sulla sintesi di ST. L'osservazione invece che i fosfati inorganici presenti nel substrato inibiscano la sintesi di SR quando superano una concentrazione 1 mM non sembra vera; nelle condizioni adottate in questo lavoro concentrazioni fino a 40 mmoli/1 non hanno avuto alcun effetto sulla produzione di SR e anche di ST. A new medium, designated as IMM, has been developed for the production of syringomycin (SR) and syringotoxin (ST) in still culture. The production of one of these two phytotoxins by 14 different strains of Pseudomonas syringae pv. syringae proved to be almost always greater in the IMM medium than in the media PDB-CA and, in particular, SRM previously utilized for the production of SR and ST. It was also observed that glucose seems to inhibit the synthesis of ST. On the contrary, the observation that inorganic phosphate (Pi) concentrations of 1 mM or more inhibit the synthesis of SR does not seems true; in the conditions adopted in this work Pi concentration up to 40 mM did not have any effect on SR and ST production.
42685899|Epidemiological studies of barley yellow dwarf luteoviruses (BYDV) in Gramineae began in Portugal in 1988. Aphid monitoring for four consecutive growing seasons showed the presence of three main aphid vectors (Rhopalosiphum padi, R. maidis, and Sitobion avenae ). Aphid infectivity was demonstrated by transmission experiments and the viruliferous status of trapped aphids was assessed serologically. Several Gramineae as well as some dicotyledonous plants were shown to be hosts of cereal aphids. Serological surveys were used to detect BYDV infections in cereals as well as to identify the serotypes present. PAV predominated but RPV, MAV and mixed infections were also detected. Gramineae other than cereals (pasture and forage grasses, wild grasses and weeds) were identified as BYDV reservoirs. Also, the SGV serotype was detected in a cereal volunteer and RMV was detected in a wild oat weed. The importance is stressed of forage grasses, weeds and maize as BYDV or/and aphid reservoirs, mainly during the dry-hot summer periods of Mediterranean climates.
42684044|The extent of the inflorescence rot disease of Date-palm (Phoenix dactylifera L.) caused by Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav., was estimated by a survey, concluded in 1970, of Date growing areas of Iraq. The disease was apparently widely spread, with male trees over 65 % infected. The fifteen most common and economically important cultivars included in the survey differed in their susceptibility to the disease, ranging from highly resistant to highly susceptible. Growing conditions also appeared to influence the severity of the disease. The persistency of the disease was investigated in a grove of Zahdi. It was found that the disease persisted from one year to another on the infected trees. Trees inoculated with spore suspension continued to produce rotted inflorescences for the five years of the study. Dissections and isolations made from artificially and naturally infected tree tops showed that the fungus persisted on the trees mainly as mycelium on the living tissues of the leaf sheaths and fibers. Surveys made during four and five years after inoculation showed that the disease gradually and progressively spread to the plants surrounding the inoculated area. Nel 1970  s tata conclusa un'indagine condotta per cinque anni alio scopo di accertare l'importanza del marciume dell'infiorescenza da Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav. nelle zone deirirak in cui la Palma da datteri (Phoenix dactylifera L.)  coltivata. La malattia, apparentemente,  largamente diffusa e interessa gli alberi impollinatori per oltre il 65 %. Le 15 pi comuni e importanti cultivars sulle quali  stata condotta l'indagine, hanno mostrato diffrente suscettibilit alla malattia con estremi di elevata resistenza o di elevata suscettibilit. Anche le condizioni di alleyamento dlie palme hanno influenzato la gravita della malattia. Le osservazioni sulla persistenza del marciume. condotte su un palmeto della cv. Zahdi, hanno permesso di stabilire che la malattia rimane da un anno all'altro sulle infiorescenze. Piante infettate artificialmente con sospensioni conidiche del fungo hanno mostrato, nei cinque anni successivi, infiorescenze colpite dal marciume. Sezioni ed isolamenti eseguiti dalla parte apicale di palme naturalmente o artificialmente infette, hanno permesso di osservare che il fungo persiste sotto forma di micelio principalmente nei tessuti vivi delia guaina fogliare e nelle fibre. Con indagini condotte nei 4-5 anni dopo l'infezione artificale  stato inoltre stabilito che la malattia si diffonde gradualmente e progressivamente alle palme circostanti quelle infettate. L'Importance de la pourriture de l'inflorescence du Palmier-dattier (Phoenix dactylifera L.), cause par la Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav., a t value  l'aide d'une enqute conclue en 1970 dans certaines zones de l'Iraq o le Palmier-dattier est cultiv. La maladie est apparemment trs rpandue et plus de 65 % des arbres mles sont infects. Les 15 cultivars les plus rpandus et conomiquement les plus importants qu'on a considr dans la recherche, ont montr diffrentes susceptibilit  la maladie avec des extrmes d'lev resistance et d'lev susceptibilit. Les conditions de croissance des palmiers ont affect aussi la gravit de la maladie. Les observations sur la persistance de la pourriture, effectues dans un palmeraie du cv. Zahdi, ont montr que la maladie persiste d'une anne  l'autre sur les palmiers infects. Les plantes inoculs avec une suspension de conidies ont continu  produire des inflorescences pourries pendant le cinq annes de l'tude. Les dissections et les isolations faites des palmiers infects artificiellement et naturellement ont montr que le champignon persistait sur les plantes, sous la forme d'un myclium, sur le tissus vivants de la gaine foliaire et des fibres. Les recherches conduites pendant les 4-5 annes aprs l'inoculation ont montr que la maladie se rpand graduellement et progressivement en attaquant les palmiers situs aux environs de la zone inocule.
42685451|A piantine recise di Pomodoro sono state fatte assorbire soluzioni di aspergillomarasmina B (acido licomarasmico) o mescolanze di questa tossina con sali di vari elementi. Con concentrazioni molari di cationi uguali a quella dell'aspergillomarasmina B (2,5  10 M) gli effetti tossici causati sulle piante dalla tossina (100%) sono stati ridotti dagli ioni: nichelio (0%), cobalto (3%), alluminio (15%), rame (46%), zinco (51%), bario (78%), manganese (84%) e aumentad dal ferro (231%); mentre le variazioni apportate dagli ioni: magnesio (94%) e calcio (102%) non sono risultate statisticamente significative. Con l'aggiunta di cationi in rapporto decamolare, rispetto alla soluzione di aspergillomarasmina B, gli effetti della tossina sono stati ridotti dagli ioni: alluminio (8%), manganese (37%), calcio (62%), bario (80%), cobalto (84%) e zinco (88%), e aumentati dal ferro (181%); mentre le variazioni apportate dal magnesio (93%) non sono risultate statisticamente significative. Tomato cuttings were let to take up aspergillomarasmin B solutions or mixtures of this toxin with various inorganic salts. When cations were applied at concentrations equal to those of aspergillomarasmin B (2.5  10 M), the toxic effects induced by the toxin (100%) on assay plant were reduced by: nickel (0%), cobalt (3%), aluminum (15%), copper (46%), zinc (51%), barium (78%), manganese (84%), and were enhanced by iron (231%). The variations of toxicity level elicited by magnesium (94%) and calcium (102%) were not statistically significant. Following addition of cations at a tenfold molar concentration with respect to aspergillomarasmin B solution, the toxic effects were decreased by: aluminum (8%), manganese (37%), calcium (62%), barium (80%), cobalt (84%) and zinc (88%), and were enhanced by iron (181%). The variations induced by magnesium (93%) were not statistically significant. De plantes coupes de Tomate ont absorb des solutions d'aspergillomarasmine B ou des mlanges de cette toxine avec de sels de diffrents lments. Avec des concentrations molaires de cations gales  celle de l'aspergillomarasmine B (2,5  103 M) les effets toxiques causs sur les plantes par la toxine (100%) ont t rduits par les ions suivants: nickel (0%), cobalt (3%), aluminium (15%), cuivre (46%), zinc (51%), baryum (78%), manganse (84%) et augments par le fer (231%); tandis que les variations causes par les ions: magnsium (94%) et calcium (102%) n'taient pas statistiquement significatives. Avec addition de cations dans une proportion decamolaire par rapport  la solution de l'aspergillomarasmine B, les effets de la toxine ont t rduits par les ions suivants: aluminium (8%), manganse (37%), calcium (62%), baryum (80%), cobalt (84%) et zinc (88%), et augments par le fer (181%); tandis que les variations causes par le magnsium (93%) n'taient pas statistiquement significatives.
42685579|The composition of peach twig and flower mycoflora was studied at different times throughout the year by different techniques. The identification of the species isolated showed that subdivisions Zygomycotina, Ascomycotina and Deuteromycotina of division Eumycota were represented. Members of class Hyphomycetes were predominant and, within this class, phaeosporal-producing fungi. The most representative genera were Penicillium and Aspergillus. A statistiacal method which allows an easy comprehension of the mycoflora distribution along the year was developed. La composition de la microflore fongique des pousses et des fleurs du Pcher a t tudie  diffrentes poques de Tann et ayant utilis diverses techniques. L'identification des espces isoles montrait la prsence de champignons appartenant aux subdivisions Zygomycotina, Ascomycotina et Deuteromycotina ddans la divisin Eumycota. Les champignons producteurs de phaeosporae, ddans la class Hyphomycetes, taient les predominantes. Pnicillium et Aspergillus taient les genres les plus frequents dans la flore. On a t dvelopp une mthode statistique que permet une facile comprhension de la microflore tudie pendant toute l'ann.
42684402| stato condotto uno studio di caratterizzazione chimico-fisica e sierologica sul ceppo RS del virus della maculatura gialla della Cicoria (CYMV). Il virus  risultato costituito da un componente leggero privo di acido nucleico (T) e da due componenti nucleoproteici (M e B), contenenti rispettivamente il 39 e il 41-43% di RNA, con peso molecolare 1,92,1 e 2,12,410 daltons. L'infettivit  risultata associata alla miscela dei due RNA. La proteina virale  risultata costituita da un solo tipo di polipeptide con un peso molecolare di circa 54.000. Le caratteristiche del virus sono in accordo con l'ipotesi che CYMV sia un nepovirus, appartenante al sottogruppo TomRSV, virus con il quale peraltro non  risultato sierologicamente correlato. The chemico-physical and serological characterization of the RS strain of Chicory yellow mottle virus (CYMV) was carried out. The virus sedimented as a light component (T=empty shell) and two heavy ones (M and B=nucleoproteins). M and B consisted of two populations of particles containing respectively, RNA-2 and RNA-1 (molecular weight= 1,92,1; 2,12,410 daltons), which constituted 39 and 41-43% of the particle weight. The infectivity was enhanced by the mixture of the two RNAs. The coat protein was made up of a single polypeptide with a molecular weight of about 54,000. These characteristics support the hypothesis that CYMV is a nepovirus, belonging to the Tomato ringspot virus (TomRSV) subgroup. No-serological relationship was detected between CYMV-RS and TomRSV. Une tude a t effectue de caractrisation chimico-physique et srologique sur la souche RS du virus des taches jaunes de la Chicore (CYMV). Le virus est constitu d'un composant lger dpourvu d'acide nuclique (T) et de deux composants nucloprotiques (M et B), contenant respectivement 39 et 41-43% de RNA, dont le poids molculaire est 1,92,1 et 2,12,410 daltons. L'infectivit s'est avre associe au mlange des deux RNA. La protine virale est constitue d'un seul polypeptide ayant un poids molculaire d'environ 54.000. Les caractristiques du virus s'accordent  l'hypothse d'aprs laquelle CYMV est un nepovirus appartenant au sub-groupe TomRSV, avec lequel pai ailleurs il n'a pas de corrlation srologique.
42685357|An undescribed disease of Retama sphaerocarpa (L.) Boiss. was found in the central area of Spain in 1996. The disease was characterised by hyperplastic galls on branches, very similar to knots induced by Pseudomonas savastanoi on olive and oleander plants. The causal agent was characterised as a pathovar of Pseudomonas savastanoi. The isolated strains formed a homogeneous group of aerobic, Gram-negative, rod-shaped bacteria, which showed distinct phytopathological features when compared with other pathovars of P. savastanoi. The name P. savastanoi pv. retacarpa pv. nov. is proposed for this new pathovar. The pathotype strain has been deposited in the Coleccin Espaola de Cultivos Tipo, Valencia, Spain, as CECT 4861, and in the National Collection of Plant Pathogenic Bacteria, Sand Hutton, York, U.K as NCPPB 4050.
42685311|Severe decline of oak trees has been observed in Italy in the last fifteen years and attributed to several biotic and abiotic causes. In order to assess the spread and the etiology of oak decline in southern Italy, investigations have been carried out in eight declining oak woods. Oak species affected, site and climatic conditions, plant water potential, anthropic factors (pasturing, silvicultural management, air pollution) and fungi associated to declining plants were evaluated. Quercus cerris L. and Q. frainetto Ten. were more susceptible to decline than Q. pubescens Willd. Highest values of water potentials occurred in susceptible Quercus species. Oak decline proved to be more serious where a prolonged drought had occurred. In several oak woods, susceptible Q. cerris and Q. frainetto tend to be gradually substituted by the more xerotollerant Q. pubescens. This alteration in oak species composition occurred more markedly in old and neglected coppice stands, characterized by overstocking, poor soil fertility, unfavourable exposure and over-pasturing. The following genera of fungi were frequently isolated from diseased oaks: Diplodia, Hypoxylon, Cylindrocarpon, Phoma, Ophiostoma/Ceratocystis, Armillaria, Phellinus. The results of this investigation indicated that oak decline can be controlled by silvicultural practices and careful management.
42683961|An electron microscope study on the changes of fine structure of Gomphrena globosa L.cells infected by Beet mosaic virus (BMV) was carried out using tissues sampled from local lesions of various ages (5, 8, 13, 19 and 43 days old). Cells organelles were variously affected. Mitochondria and chloroplasts showed the most striking modifications. Many nuclei displayed accumulation of protein into globose masses (satellite bodies). Indications are that these nuclear abnormalities might be BMV-specific. Intracytoplasmic inclusions were plentiful.Some consisted of complex proteinaceous structures appearing as pinwheels or bundles depending upon the plane of sectioning. Other inclusions were made up of a series of thin flat plates always connected to the plasma membrane and inserted on it at a right angle. A possible way of formation of the more complex inclusions through a close gathering of these lamellar elements is illustrated. The cytoplasm housed tubular, rigid-looking elements, probably with a protein nature, arranged in bundles or in paracrystalline arrays and numerous virus particles. The latter were scattered at random in the hyaloplasm or were lined up in monolayers. Often, monolayers of BMV particles were contained, along with aggregates of tubules, within peculiar cytoplasmic folds protruding into the vacuole. The function of these structures is briefly discussed. Sono state effettuate osservazioni al microscopio elettronico sulle modificazioni subite dalle strutture fini di cellule di Gomphrena globosa L. a seguito di infezioni col virus del mosaico della Bietola (BMV). In questi studi sono stati adoperati tessuti proyenienti da lesioni di 5, 8, 13, 19 e 43 giorni di et. Gli organuli cellulari sono apparsi variamente danneggiati e, tra di essi, i mitocondri e i cloroplasti hanno mostrato le alterazioni pi gravi. In molti nuclei sono stati osservati accumuli di proteina a formare masse rotondeggianti (corpi satelliti) la cui presenza sembra poter essere considerata BMV-specifica. Numerosa sono anche risultati gli inclusi citoplasmatici.Di questi, alcuni sono costituiti da complesse strutture proteiche che, a seconda del piano di taglio, appaiono come corpi stellari ( pinwheels ) o come fascetti ( bundles ); al tri, invece, sono formati da una serie di lamine sottili sempre collegate al plasmalemma, sul quale sono inserite ad angolo retto.La possibile formazione degli inclusi pi complessi attraverso la confluenza di questi elementi laminari viene illustrata. Nel citoplasma  stata anche osservata la presenza di elementi allungati, tubulari e con spetto rigido. Questi sono probabilmente proteici e sono disposti in fasci o in ammassi paracristallini. Le particelle di virus sono anche risultate frequenti, distribuite a caso nel citoplasma o disposte in aggregati monostratificati. Spesso, monostrati di particelle di BMV e gruppi di tubuli sono stati trovati in particolari pieghe citoplasmatiche, estroflesse nel vacuolo, la cui funzione viene brevemente discussa. Des observations en microscopie lectronique ont t effectues sur les modifications subies par les ultrastructures des cellules de Gomphrena globosa L. infectes artificiellement avec le virus de la mosaque de la Betterave (BMV). Ces recherches ont t effectues sur des tissus provenant de lsions ges respectivement de 5, 8, 13, 19 et 43 jours. Les organites cellulaires ont montr des altrations de type vari: les mitochondries et les chloroplastes ont montr les modifications les plus graves. Dans certains noyaux s'accumulent de fortes quantits de protines en amas arrondis (corps satellites) dont la presence peut tre considre comme BMV-spcifique. Les inclusions cytoplasmiques sont aussi abondantes. Certaines d'entre elles sont constitues par des structures protiques assez complexes qui, suivant le plan de ia section, apparaissent comme des corps toiles ( pinwheels ) or comme petits faisceaux ( bundles ). D'autres sont formes, au contraire, par des sries de lamelles minces toujour relies au plasmalemma et orientes perpendiculairement  ce dernier. La formation possible des inclusions plus complexes dues  l'association de ces lments lamellaires a t illustre. Dans le cytoplasme se situent aussi des lments tabulaires allongs d'aspect rigide: ils sont vraisemblablement protiques et ils sont disposs en faisceaux ou en amas paracrystallins. Les particules de virus sont aussi frquentes. Elles sont distribues au hazard dans le cytoplasme ou bien elles sont disposes en agrgats monostratifis. Souvent des assises de particules de BMV et des groupements de tubules ont t rencontrs dans des plis cytoplasmiques particuliers, invagms dans les vacuoles et dont la fonction a t discute.
42685988|Forty-six Monilinia brown rot isolates from different parts of the world were subjected to SDS-PAGE analysis. Total mycelial protein profiles were compared to distinguish between Monilinia species. Fourteen darkstaining repetitive bands, between 66 and 9 kDa, were chosen as representative. The presence or absence of these bands was used to group Monilinia isolates by a similarity index, using UPGMA. Total protein profile pattern polymorphism enabled the brown rot isolates to be clustered in three major groups corresponding to Monilinia laxa, Monilinia fructigena, and Monilinia fructicola. M. laxa was closer to M. fructigena than to M. fructicola. M. fructigena isolates had uniform profiles. Two isolates, both from Australia, gave atypical protein profiles. SDS-PAGE total protein banding pattern phenotypic analysis was a reliable method to discriminate between the three Monilinia species.
42685251|A virus isolated from leaves of greenhouse-grown tomato showing rare ringspot lesions in some plants was characterized as Tobacco Necrosis Virus and named TNV-T. The serological relationship with other known TNV strains indicates that TNV-T has the highest affinity with members belonging to serotype group A according to Babos and Kassanis (1963) classification. A very high serological affinity was shown with the TNV-nft strain isolated from nutrient feeding solution of a bell pepper culture in a greenhouse in Germany. This was also confirmed by identifying molecular weight of TNV-T and TNV-nft coat protein electrophoresis. Protein subunits of both isolates showed a molecular weight of about 29,900 kDa and were easily distinguished after electrophoretic separation from those of TNV-P and TNV-E isolates belonging to serotype D group which have a molecular mass of about 30,000 kDa.
42684121| stata studiata la relazione tra perdita percentuale di peso fresco e intensita dei sintomi (avvizzimento e necrosi fogliari) su piantine recise di Pomodoro cui sono state fatte assorbire soluzioni di fusicoccina con la tecnica di Gumann e Collaboratori. I due parametri sono sempre risultati correlati tra loro linearmente. Sembra dunque possibile adottare come misura dell'effetto tossico della fusicoccina il valore percentuale di peso fresco perduto dalle piante alia fine del saggio. La  dose minima  pu essere calcolata dalla retta di regressione: perdita di peso/log dose dopo aver determinato sperimentalmente quale perdita di peso corrisponde all' indice  1,5 della scala visiva dei sintomi. Quando le piantine di Pomodoro sono allevate in celle climatiche con luce artificiale, non mostrano nelle varie stagioni dell'anno reazioni diverse alle somministrazioni di fusicoccina; il che invece avviene per le piante di serra. Pur essendo sempre meno danneggiate dalla tossina con l'avanzare dell'eta, esse sono risultate piu sensibili delle piantine allevate in serra agli effetti tossici della fusicoccina. The relation between percentage loss of fresh weight and symptom intensity (wilting and foliar necrosis) was studied on Tomato cuttings that had been allowed to absorb fusicoccin solutions by the technique of Gaumann et Coll. The two parameters were always correlated in a linear relation. It seems then possible to use the percentage loss of fresh weight at the end of the test, for measuring the toxic effects of fusicoccin. The  minimal dose  can be calculated by the regression straight line: weight loss/log dose after determining experimentally which weight loss corresponds to index 1,5 of the visual scale of symptoms. Tomato plants grown in growth chambers under artificial light, as opposed to plants grown in glasshouses do not show, in the various season of the year, variable reactions to fusicoccin applications. These plants proved to be more sensitive than glasshouse-grown Tomato plants towards fusicoccin toxicity, although, by aging, they are less and less injured by the toxin. On a tudi la relation existante entre la diminution en pourcentage de poids frais et l'intensit des symptmes (fltrissement et ncrose foliaire) sur plantes coupees de Tomate traitees avec des solutions de fusicoccine moyennant la technique de l'absorption de Gaumann et Coll. Les deux parametres ont toujours montre une correlation lineaire. Il parait done possible d'adopter le pourcentage de la diminution en poids frais des plantes a la fin de l'essai, comme indice de l'effet toxique de la fusicoccine. La  dose minimale  peut etre calculee par la droite de regression: perte de poids/log dose, apres avoir determine experimentalement quelle est la perte de poids correspondante a l'index 1,5 de la echelle visuelle des symptmes. Quand le plantes de Tomate sont cultives dans les  chambres climatiques   lumiere artificielle, elles ne montrent pas, au cours de differentes saisons de l'annee, des ractions diffrentes aux apports de fusicoccine, ce qui se produit pour les plantes en serre. Tout en etant toujours moins endommages par la toxine, avec l'ge avance, ces plantes ont montre etre plus sensibles aux effets toxiques de la fusicoccine par rapport aux plantes cultives en serre.
42685415|During the last five years a decline of table grape plants has been noticed in nurseries, young plantations and vineyards of the Northeastern region of Brazil, where the management systems for grapevine production are adapted to the specific environmental conditions of a tropical viticulture. Samples of table grape plants showing decline symptoms were obtained from grapevine nurseries, young plantations and vineyards located in the So Francisco, Ass and Siriji Valleys in 2010, and were subjected to fungal isolation. Grapevine trunk pathogens were identified using morphological and molecular methods. Species recovered included Botryosphaeria mamane, Campylocarpon fasciculate, C. pseudofasciculare, Lasiodiplodia crassipora, L. parva, L. pseudotheobromae, L. theobromae, Neofusicoccum parvum, Phaeoacremonium aleophilum, Pm. parasiticum and Phaeomoniella chlamydospora. They are all reported for the first time on grapevine in Brazil, with the exception of L. theobromae. Moreover, Botryosphaeria mamane, Lasiodiplodia parva and L. pseudotheobromae are reported for the first time on grapevine, and C. fasciculare is reported for the first time on the American continent.
42685358|Biological and molecular analysis supported by symptom expression and restriction enzyme patterns of the coat protein PCR product were carried out to classify Tunisian CMV isolates. The coat protein region of many Tunisian CMV isolates was amplified using two specific primers in an RT-PCR protocol. Restriction enzyme analysis of this PCR product produced two distinct restriction patterns. Restriction fragment polymorphism agreed with the assignment of the studied isolates to two different biological groups.
42684387|Sono esaminati isolati di Septoria lycopersici da Patata, che attaccano diffusamente questo ospite a elevate altitudini (da 2.000 metri sul mare in su), nell'America centro-meridionale. In base ai risultati ottenuti con prove di patogenicit su Patata e Pomodoro e al comportamento di questi isolati verso la temperatura, nonch a caratteri macroscopici e microscopici da essi presentati in coltura, si propone per le popolazioni di S. lycopersici che attaccano la Patata in natura una nuova variet: Septoria lycopersici Speg. var. Malagutii Ciccarone et Boerema. Isilates of Septoria lycopersici have been examined, attacking diffusely Potato leafage at high altitudes (from 2,000 m on the sea level, on) in Central and South America. According to the results of pathogenicity tests on Potato and Tomato plants, to the behaviour of these isolates toward temperature and to macro- and microscopic characters of their colonies in Potato-saccharose-agar and Malt-agar, it is proposed, for the populations of this species attacking Potato in nature, the establishment of a new variety: Septoria lycopersici Speg., var. Malagutii Ciccarone et Boerema.
43872364|Fungi that belong to the genera Aspergillus, Fusarium, and Penicillium pose serious phytopathological and mycotoxicological risks at pre-harvest and post-harvest stages, as well as in processed food products because they can produce several mycotoxins. Mycotoxins pose a serious problem for animal and human health and have a significant economic impact worldwide. The Mediterranean basin is a large geographical region with a temperate climate supporting the cultivation of a wealth of field and greenhouse crops with a high risk of mycotoxin contamination. The most important mycotoxins that occur in the Mediterranean basin are aflatoxins (B1, B2, G1 and G2) in dried fruits and nuts, ochratoxin A in grapes and raisins as well as trichothecenes and fumonisins in cereals. A variety of chemical, biological and physical strategies have been developed to control the mycotoxigenic pathogens; to minimize mycotoxin production at pre- or post-harvest level; to contribute to decontamination and/or detoxification of mycotoxins from contaminated foods and feeds; or to inhibit mycotoxin absorption in the gastrointestinal tract. Biological control using microbial antagonists either alone or as part of an integrated control strategy to reduce pesticide inputs, has emerged as a promising approach for control of mycotoxins in crops, both pre-and post-harvest. Several organisms including atoxigenic Aspergilli, yeasts, bacteria and fungi have been tested for their ability to reduce both fungal infection and mycotoxin contamination. For instance, atoxigenic fungal strains are being used widely to prevent pre-harvest aflatoxin contamination of crops such as peanuts, pistachios, maize, and cottonseed in several parts of the world including the Mediterranean area. Recent advancements in the use of biocontrol strategies have led to registration of commercial products with increased practical applications for the benefit of growers in several countries.
42684391|In foglie di Fagiolo (Phaseolus vulgaris L.) cv. Pinto 111, sane e infettate all'et di 10 giorni con 6-8 goccioline di sospensione uredosporica (diametro 2-4 mm), mediante l'impiego di un analizzatore all'infrarosso (Beckman mod. 215 B), vennero determinati giornalmente, dal secondo ai decimo giorno dopo l'infezione, con la sola eccezione del nono giorno, il punto di compensazione per la CO e la fotorespirazione a 10, 21 e 60% di O, la respirazione e la fotosintesi a 21% di O. Nella fase che precede la comparsa delle prime macchie bianche (dal secondo al quinto giorno dopo rinfezione), nelle foglie infettate non  stata osservata alcuna variazione significativa (rispetto al controllo) a carico delle funzioni sopra elencate e del punto di compensazione. Dopo la comparsa delle macchie bianche (quintodecimo giorno) sono stati invece rilevati un leggpro aumento di attivit respiratoria ed una lieve diminuzione di fotorespirazione (quest'ultima maggiormente a 21 e 60% di O), entrambi per non significativi; pi netti e significativi invece sono apparsi la diminuzione della fotosintesi e l'aumento del punto di compensazione per la CO. La diminuzione di attivit fotosintetica  risultata anche correlata significativamente con Faumento del punto di compensazione: ci indica la preminente influenza della diminuzione dell'attivit fotosintetica sull'aumento del punto di compensazione per la CO nella pianta malata. Ten-day old leaves of 'Pinto 111' French bean (Phaseolus vulgaris L.) were artificially inoculated with 6-8 droplets of Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. CO compensation point, photorespiration (at 10, 21 and 60% O concentrations), respiration and photosynthesis (at 21% O) were determined daily with an infrared gas analizer (Beckman, Mod. 215 B). Before the appearance of flecks (second, third and fourth day after infection), no significative changes were observed in photorespiration, respiration, photosynthesis and CO compensation point. From the fifth up to tenth day after infection, the light increase of respiration and decrease of photorespiration appeared not to be significant at the linear regression analysis, while the more substantial decrease of photosynthesis and the increase of the CO compensation point gave significant differences with respect to healthy control. No significant correlation was detected between the variations of respiration and photorespiration with respect to CO compensation point, while a significative one was noted between the decrease of photosynthesis and the increase of CO compensation point in diseased leaves. This results, obtained with mild attack, shows the preminent role of the photosynthetic decrease in the raise of the CO compensation point observed in various diseased plant. The increase in the CO compensation point of infected leaves with respect to the healthy control did not show significative differences at the three O concentrations. This is in agreement with the slight, not significant changes in photorespiratory activities et the tree O concentrations with mild rust attack.
42685439|Viene segnalata la presenta in Italia di Mycosphaerella linorum (Wr.) Garcia-Rada, agente del  Pasmo  del Lino. Si descrivono brevemente i sintomi della malattia osservati in campo, la morfologia ed il comportamento del fungo in coltura. Si espongono i risultati delle prove di inoculazione effettuate e su piante di Lino in pieno campo e su piante allevate in vaso con sospensioni di conidi prodotti sia in natura che in coltura. Si accenna alia diffusione del parassita in Puglia e all'importanza dei danni che produce. Mycosphaerella linorum (Wr.) Garcia-Rada is reported in Italy. The symptoms of the disease, the morphology and the behaviour of the fungus in culture, are briefly described. The results of the inoculation tests on Flax plants growing in the field, and on plants growing in pots are summarized. The inoculation tests were made with a suspension of spores produced in nature and in culture. General information is given about the diffusion and the economic importance of the pathogen in Apulia. Mycosphaerea linorum (Wr.) Garcia-Rada, agent du  Pasmo  du Lin a t trouve en Italie. On dcrit brivement les symptmes de la maladie, la morphologie et quelques aspects du champignon en culture. Les rsultats des essais de inoculation sur des plantes de Lin cultives en champ et sur des plantes leves en vase, au moyen d'une suspension de conidies produits en nature ou en culture, ont t positifs. On donne quelques renseignements sur la diffusion du champignon et sur son importance conomique en Pouille.
42685507|Samples of Maize kernels from preharvest Fusarium-infected ears, collected in some Austrian localities in 1978 and 1979, were examined for fusarial mycotoxins and toxigenic Fusarium species. Two out of the three 1978 samples were found contaminated by zearalenone (0.8 and 0.42 g/g). In samples of 1979, examined also for trichothecenes, deoxynivalenol was found in all the three assayed samples (from 0.55 to 50.5 g/g), in coexistence with zearalenone (1 g/g) in one sample, and with diacetoxyscirpenol (0.4 g/g) in another one. Four strains of G. zeae isolated from sample containing deoxynivalenol and zearalenone, cultured on maize at 27C, produced deoxynivalenol (from 8.8 to 16.8 g/g) but not zearalenone or diacetoxyscirpenol. One strain of G. intricans, isolated from the same sample and cultured in the same conditions, did not produce any of these toxins. These findings, evaluated with those previously obtained from two other similar surveys, could explain the origin of zearalenone, deoxynivalenol, and diacetoxyscirpenol recently reported for commercial corn produced in some European countries. Sono stati esaminati per la presenza di fusariotossine e di specie tossigene di Fusarium, campioni di cariossidi di Mais prelevati nel 1978 e nel 1979 da spighe infette, raccolte in campo in alcune localit austriache. Due dei tre campioni del 1978 sono stati trovati contaminati da zearalenone (0,8 e 0,42 g/g). I tre campioni del 1979, esaminati anche per la presenza di tricoteceni, sono stati trovati tutti contaminati da deossinivalenolo (vomitossina) (da 0,55 a 50,5 g/g). Questa tossina era presente in un campione insieme a zearalenone (1 g/g) e, in un altro campione, insieme a diacetossiscirpenolo (0,4 g/g). Dal campione contenente deossinivalenolo e zearalenone sono stati isolati quattro ceppi di G. zeae che, accresciuti su cariossidi di mais a 27C, hanno tutti prodotto deossinivalenolo (da 8,8 a 16,8 g/g), ma non zearalenone n diacetossiscirpenolo. Un ceppo di G. intricans, isolato da questo stesso campione e accresciuto nelle stesse condizioni, non ha prodotto nessuna di queste tossine. Questi risultati, valutati assieme con quelli ottenuti da altre due indagini simili condotte in precedenza, potrebbero spiegare l'origine di zearalenone, di deossinivalenolo e di diacetossiscirpenolo nel mais commerciale prodotto in alcune localit europee.
42684290|Vengono illustrati alcuni particolari morfologici delle forme svernanti (deutogine) di Phyllocoptes granitii Keifer (Acarina, Eriophyoidea), osservati con microscopio elettronico a scansione. Inoltre si forniscono notizie sul comportamento biologico dell'eriofide. Ad una fase attiva, dalla fine dell'inverno all'inizio dell'autunno, durante la quale l'acaro causa con le sue punture estese erinosi sulla pagina inferiore delle foglie di Mandorlo, segue una fase quiescente, dall'inizio dell'autunno a fine invern, nel corso del quale l'acaro rimane in stato di diapausa tra le screpolature della corteccia dei rami. Notes are given on the bionomics of the Almond erineum mite Phyllocoptes granitii Keifer (Acarina, Eriophyoidea). This mite forms erineum patches on the undersides of almond leaves during spring and summer. The mite overwinters as deutogyne on almond tree branches and twigs, generally in the cracks of the bark. Morphological characters observed by scanning electron microscope are illustrated. On dcrit certains dtails morphologiques des formes hivernantes (deutogynes) de Phyllocoptes granitii Keifer (Acarina, Eriophyoidea), observs au microscope  balayage. On dcrit aussi le comportement biologique du phytopte. Le stade actif, qui s'tale de la fin de l'hiver jusqu'au dbut de l'automne, pendant lequel l'acarien engendre par ses pigures des rinoses tendues sur la partie infrieure des feuilles de l'Amandier est suivi par un stade ralenti, du dbut de l'automne  la fin de l'hiver, pendant lequel l'acarien demeure en diapause entre les craquelures de l'corce des branches.
42683782|Seven different fungicides were tested for their ability to inhibit the growth in vitro of the fungus R. solani Khn and their relative effectiveness as protectants against Rhizoctonia damping-off of Broad-bean seedlings. Ceresan, Abavite, Rhizoctol, Brassicol and Orthocide Soil Treater X gave complete inhibition of the fungus in vitro at concentration 0,05 g/1, while Arasan and Orthocide 75, gave complete inhibition at concentration 0,2 g/l. The greenhouse screening proved that all fungicides used alone or in combination with Orthocide S.T.X were effective in controlling R. solani. Combined treatments gave better control than single treatments. The most promising fungicides were Orthocide S.T.X combined with Brassicol or with Orthocide 75. The virulence of the fungus increased when Broad-bean seedlings were planted in sterilized soil inoculated with S. solani. Sette diversi anticrittogamici sono stati saggiati per la loro capacit inibitrice dello sviluppo di R. solani Khn in vitro e per la loro azione come prodotti proteggenti contro la moria da Rhizoctonia delle piantine di Fava. Ceresan, Abavite, Rhizoctol, Brassicol e Orthocide Soil Treater X, alla concentrazione di 0,05 g/1, hanno completamente inibito la crescita del fungo in vitro, mentre Arasan e Orthocide 75 hanno dato completa inibizione alla concentrazione di 0,2 g/1. Le prove eseguite in serra hanno mostrato che tutti gli anticrittogamici, impiegati singolarmente o in combinazione con Orthocide S.T.X, sono stati attivi contro R. solani. Tuttavia, i trattamenti misti hanno dato risultati migliori di quelli singoli. Il prodotto pi promettente  stato l'Orthocide S.T.X usato in combinazione con Brassicol o con Orthocide 75. La virulenza del fungo  stata maggiore se le piantine di Fava erano allevate su terreno sterilizzato e inoculato artificialmente con R. solani. Sept fongicides diffrents ont t essays aussi bien pour leur capacit inhibitoire du dveloppement de R. solani Khn in vitro, que pour leur action protectrice contre la fonte  Rhizoctonia des plants de Fve. Ceresan, Abavite, Rhizoctol, Brassicol et Orthocide Soil Treater X  une concentration de 0,05 g/1, ont compltement inhib la croissance du champignon in vitro, alors que Arasan et Orthocide 75 ont donn une inhibition complte  une concentration de 0,2 g/1. Les essais accomplis en serre ont prouv que tous les produits fongicides employs ou bien tout seuls ou bien en association avec Orthocide S.T.X, ont t actifs contre R. solani. Toutefois, les rsultats des traitements associs ont t meilleurs que ceux des traitements particuliers. Le produit le plus efficace a t l'Orthocide S.T.X employ en association avec Brassicol ou avec Orthocide 75. La virulence du champignon a t plus grande lorsque les plants de Fve ont t leves sur sol strilis pt inocul artificiellement avec R. solani.
42685723|Dans les platanes tus par le chancre color, le parasite responsable (Ceratocystis fimbriata) disparat progressivement pour faire place  d'autres espces parmi lesquelles divers basidiomyctes lignivores. Le rle antagoniste de ces espces  l'gard du C. fimbriata a t tudi par confrontation in vitro. Les espces tudies sont confrontes avec le C. fimbriata cultiv galement in vitro ou bien avec ce mme champignon prsent dans du bois de platane malade dcoup au microtome. Les rsultats montrent un antagonisme entre le C. fimbriata et les espces suivantes: Bjerkandera adusta, Lentinus tigrinus, Fomes fomentarius, Ganoderma sp. et Chondrostereum purpureum. In London plane (Platanus hybrida) destroyed by stain canker, the pathogen (C. fimbriata) progressively disappears and is replaced by other species among which are several lignivorous basidiomycotina. The antagonism of these species toward C. fimbriata was studied in vitro, both in pure culture and in sections of disease wood cut with a microtome. Results suggest that the following species are antagonistic to C. fimbriata: Bjerkandera adusta, Lentinus tigrinus, Fomes fomentarius, Ganoderma sp. and Chondrostereum purpureum.
42685667|This paper attempts a comprehensive summary of the present knowledge of blister rust on two-needlepines in Italy. It includes an exhaustive survey of the literature in this field as well as important research currently underway. The subject is far from closed. There are many admissions of ignorance and suggestions for investigation. It is our hope that this review will facilitate the research that will lead to the eventual control of the disease. In questo lavoro vengono riassunti i risultati delle esperienze passate e attuali condotte sulla ruggine vescicolosa della corteccia dei pini a due aghi (Cronartium flaccidum), individuando i fatti salienti che hanno originato momenti di riflessione su certi aspetti biologici ed epidemiologici. Vengono tracciate le future linee di ricerca e viene riportata una esauriente bibliografia. L'argomento  vasto e complesso e certamente lontano dall'essere definito. Si spera comunque che questo scritto possa servire come base di lavoro per quanti vorranno avvicinarsi alle problematiche sorte e che sorgeranno legate al sopramenzionato organismo.
42684735|Leafroll-diseased grapevines of various geographical origin (diagnosed in the country of origin) were tested serologically by ELISA for the presence of the leaf roll-associated potyvirus and a closterovirus. There was no cross reaction between the potyvirus and the closterovirus antiserum, but in ELISA tests both viruses were detected in leafroll-infected Grapevines. Twenty one leafroll-diseased Grapevine stocks were tested for the presence of the potyvirus, some throughout a 2 year period, and some sporadically. All diseased stocks reacted positively with the antipotyvirus serum. Fourteen of these stocks were tested concurrently also for the presence of a closterovirus and reacted positively as well. Immunosorbent electron microscopy studies corroborated these findings. The titer of the potyvirus in Grapevine leaves appears to be high in young leaves in June and later on when symptoms develop. Viti di diversa provenienza geografica, affette da accartocciamento fogliare (diagnosticato nei paesi di origine) sono state saggiate in ELISA per la presenza del potyvirus associato all'accartocciamento e di un closterovirus. Non  stata riscontrata reattivit incrociata tra l'antisiero al potyvirus e quello al closterovirus ma entrambi sono stati ritrovati nelle viti infette. Ventuno ceppi colpiti da accartocciamento sono stati saggiati per la presenza del potyvirus, alcuni sporadicamente, altri lungo l'arco di due anni. Tutti hanno reagito positivamente. Quattordici di queste viti sono state anche saggiate per la presenza del closterovirus reagendo ancora una volta positivamente. Questi reperti sono stati corroborati da prove di microscopia elettronica immunoadsorbente. Il titolo del potyvirus nei tessuti fogliari  apparso alto sia a Giugno che pi avanti, quando si sviluppano i sintomi.
42685583|Four Arabis Mosaic Virus (ArMV) isolates from Gladiolus (Gladiolus spp.) have been biologically and serologically compared with each other and with ArMV-type strain and ArMV-hop (Humulus lupulus L.) in Italy. Two of the four gladiolus isolates: ArMV-A and ArMV-B (1st group) infected only the Chenopodiaceae family and were characterized by four sedimenting components: bottom (B), middle (M) top (T) and M' between M and T. The other two isolates: ArMV-M. L. (cv. My Love) and ArMV-M. H. (cv. Mary Housley), (2nd group) had a wide host range and did not show the 4 th sedimenting component M\ The ArMV isolates of the 1st group were serologically identical, but they differed from the isolates of the 2 nd group, and viceversa. We think that M' component could be the  Satellite  RNA molecules associated with ArMV-hop. ArMV-A and ArMV-B are biologically similar to ArMV-hop strain while ArMV-M. L. and ArMV-M. H. are similar to ArMV-type strain. Quat tro isolati del virus del  Mosaico dell'arabis  (ArMV), provenienti da Gladiolo (Gladiolus spp.), sono stati biologicamente e sierologicamente confrontati tra loro e con: ArMV-ceppo tipo e ArMV-hop (Humulus lupulus L.).  risultato che due degli isolati da Gladiolo: ArMV-A e ArMV-B (1 gruppo) infettavano solo Chenopodiaceae e, purificati in gradiente di saccarosio, erano costituiti da 4 componenti: bottom (B), middle (M), top (T) ed un quarto ulteriore componente sedimentante tra M e T: M\ I restanti due isolati: ArMV-M. L. (cv. My Love) e ArMV-M. H. (cv. Mary Housley (2 gruppo) mostravano un'ampia gamma di piante ospiti e, purificati in gradiente di saccarosio, erano sprowisti del quarto componente M'. Inoltre, gli isolati di ArMV del I o gruppo apparivano sierologicamente identici tra loro ma different! da quelli del 2 gruppo e viceversa. Si ritiene che M' sia il componente di RNA  Satellite  riscontrato in passato, da alcuni Autori, associato al ceppo ArMV-hop, a cui, per comportamento biolgico, gli isolati ArMV-A e ArMV-B assomigliano. Gli isolati ArMV-M. L. e ArMV-M. H. presentano proprit simili, invece, a ArMV-ceppo tipo.
42684730|In summer 1980, in a grape-growing area of the province of Palermo (Sicily) a disease of the yellows type was detected in vines of the white-berried cv. Inzolia. In a short time the disease spread in epidemic form so that now it is present in several areas of all the provinces of Sicily. The early symptoms in July appear as a chlorosis along the veins, yellowing and necrosis of the leaves and wilting of the bunches. Infected shoots have a weeping appearance, mature irregularly or remain green. Immature portions of the canes turn black in winter. The disease has been observed also in a few plants of red-berried grapevine cultivars such as 'Nerello mascalese', 'Perricone' and 'Sangiovese' in which it induces reddening of the leaves. In some arbors the disease was found to affect up to 96% of the vines. The observed symptomatology resembles that reported for flavescence dore and black wood. Studies have been carried out since 1981 for determining the aetiology of the disease, the distribution and epidemiology of the causal agent, the effect of pesticides as a preventive measure against a possible vector, indexing on test plants. Nell'estate del 1980 in una zona vinicola della provincia di Palermo  stata osservata su viti di cv. Inzolia, una malattia di tipo giallume. L'affezione si  estesa in breve tempo in altre aree viticole siciliane si da fare sospettare una diffusione epidemica. I sintomi appaiono in Luglio sotto forma di clorosi lungo le nervature seguite da ingiallimenti e necrosi delle foglie e avvizzimento dei grappoli. I tralci infetti hanno un aspetto procumbente, maturano il legno irregolarmente o rimangono verdi. Le parti immature dei sarmenti anneriscono in inverno. La malattia  stata anche osservata su alcune viti ad uva nera di cv. Nerello mascalese, Perricone e Sangiovese nelle quali induce arrossamenti fogliari. In alcuni tendoni l'incidenza dell'alterazione  risultata elevatissima (fino al 96% di piante colpite). I sintomi della malattia ricordano quelli della flavescenza dorata o dellegno riccio. Dal 1981 ricerche sono in corso per accertare l'eziologia della malattia, la distribuzione e l'epidemiblogia del suo agente, l'effetto di trattamenti insetticidi contro un possibile vettore, le possibilit di saggio su indicatori differenziali.
42684915|Comparing the common aphid species naturally colonizing Faba bean in Syria, Aphis craccivora Koch and Aphis fabae Scopoli were equally efficient in transmitting Bean yellow mosaic virus (BYMV), whereas the transmission efficiency of BYMV by Acyrthosiphum pisum Harris was relatively lower. A craccivora and A. fabae remained viruliferous when starved for 360 and 240 min after BYMV acquisition, respectively. The three aphid species: A. pisum, A. craccivora, and A. fabae were efficient vectors of Bean leaf roll virus (BLRV). Transmission with A. pisum was slightly more efficient than the other two species. Myzus antirhinii Machiati was able to transmit BYMV and BLRV, and Aphis nerii Boyer de Fonscolombe transmitted BYMV but transmission efficiency of these two species was lower than that of either A. craccivora or A. fabae. Gli afidi Aphis craccivora Koch e Aphis fabae Scopoli sono risultati egualmente efficienti in Siria nella trasmissione a Fava del virus del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV), mentre tale efficienza  stata pi bassa per Acyrtosiphum pisum Harris. Aphis craccifora e Aphis fabae hanno mantenuto la capacit di trasmettere BYMV per 360 e 240 minuti, rispettivamente, dopo l'acquisizione del virus. A. pisum, A. craccivora e A. fabae si sono dimostrati efficienti vettori del virus dell'accartocciamento fogliare del Fagiolo (BLRV), A. pisum leggermente pi efficiente degli altri due. Si  ottenuta trasmissione di BYMV e BLRV anche con Myzus antirhinii Machiati e di BYMV con Aphis nerii Boyer de Fonscolombe, ma l'efficienza di trasmissione di entrambe queste specie  risultata inferiore a quella di A. craccivora e A. fabae.
42684000|Charcoal rot caused by Sclerotium bataticolum Taub. was found to be a very serious disease of Sesame in Iraq. The fungus proved to be highly pathogenic and attacked all stages of plant growth. No resistance was noticed among the twenty-two Sesame varieties that were tested. The fungus growth was found to be favoured by relatively high temperature (30 to 35 C).  stato trovato che il marciume carbonioso, causato da Sclerotium bataticolum Taub.,  una malattia molto grave su Sesamo in Iraq. Il fungo si  dimostrato molto dannoso, essendo capace di attaccare le piante in tutti gli stadi del loro sviluppo. Nessuna resistenza  stata trovata nelle ventidue variet di Sesamo saggiate al proposito. L'accrescimento del fungo  favorito da temperature relativamente alte (da 30 a 35 C). On a trouv que la pourriture charbonneuse, provoque par Sclerotium bataticolum Taub., est une maladie trs grave en Irak. Le champignon s'est montr trs pathogne et a infect les plantes pendant tous les stades de leur croissance. On n'a observ aucune rsistance dans vingt-deux varits de Ssame qui ont t essayes. La croissance du champignon a t favorise par des tempratures rlativement lves (de 30  35 C).
42684371|Pathological degenerative changes induced by Barley yellow dwarf virus (BYDV) on several leaf tissues of Barley and Oat were examined by means of the light microscope. They consisted of a necrotic obliteration of phloem elements of the median and parietal vascular bundles, collapse of xylem elements of the parietal vascular bundles, necrosis of dispersed ground parenchyma cells. Furthermore, the pericyclic sheath of the vascular bundle and the sclerenchymatous Strand, which extends between the vascular bundle and the upper and lower epidermis, tended to turn into unspecialized parenchymatous tissues. Finally, the collenchymatous aggregation, located superficially in the middle of the lower leaf surface, underwent hypoplasia. The suffer appearance and the erect growth habit of infected plants was the result of all those disturbances. The increased thickness of infected leaves might be also attributed to the intervention of several hypertrophied tissues. The extent of all these abnormalities induced by BYDV was strictly correlated to the developmental stage at which plants were infected and to the degree of differentiation of several tissues when infection took place. Sono state studiate al microscopio ottico le alterazioni patologiche indotte dal virus del giallume dell'Orzo (BYDV) in tessuti di Orzo e Avena. Queste consistono nell'obliterazione necrotica di cellule floematiche dei fasci vascolari mediani e parietali nonch nel collasso di elementi xilematici dei fasci parietali e nella necrosi di cellule parenchimatiche distribuite a caso. Inoltre, il periciclo dei fasci vascolari e delle fibre sclerenchimatiche che si estende tra i fasci stessi e le due epidermidi, tende a trasformarsi in tessuto parenchimatico non specializzato. Infine, i collechimi superficiali posti al centro delia pagina inferiore delle foglie divengono ipoplastici. L'aspetto rgido e l'habitus eretto delle piante infette sembra dipendere da queste alterazioni, mentre l'aumento in spessore delle lamine fogliari sembra poter essere attribuibile alla presenza di tessuti ipertrofici. La gravit delle anomalie indotte da BYDV  strettamente correlata alio stadio di sviluppo delle piante al momento dell'infezione e in particular modo al grado di differenziazione dei tessuti all'atto della infezione.
42685626| stata studiata la composizione delle popolazioni batteriche ehe colonizzano il filloplano di piante di Olivo e di Oleandro e sono state analizzate alcune caratteristiche fisiologiche degli isolati ottenuti: i) attivit antagonistica verso Pseudomonas syringae pv. savastanoi, agente della rogna dell'Olivo e dell'Oleandro; ii) produzione in vitro di acido indol-3-acetico; iii) capacit criogena. Su un totale di 2300 colonie batteriche isolate nel corso di tre successivi prelievi di foglie di Olivo e di Oleandro, effettuati nella Primavera-Estate del 1984, in Puglia, sono stati individuati 60 tipi morfologici diversi. I risultati di 24 saggi diagnostici hanno poi consentito di assimilare questi isolati ai generi Pseudomonas (33%), Bacillus (22%), Xanthomonas (10%), Acinetobacter (7%), Erwinia (5%), Serratia (3%), Lactobacillus (3%), Corynebacterium (3%), Flavobacterium (2%) e ad un non ben identificato gruppo di Azotofissatori (8%). Analizzati per la produzione di acido indol-3-acetico (IAA), 11 isolati appartenenti ai generi Pseudomonas (2), Bacillus (4), Xanthomonas (2), Lactobacillus (1) ed al gruppo degli Azotofissatori (2), sono risultati capaci di produrre in coltura quantit di IAA variabili da 1,2 a 25,3 mg/1 di filtrato colturale. Tre isolati epifiti produttori di IAA (OTG 23, OTG 12 e NTG 7), hanno anche stimolato la produzione di nuovo tessuto quando sono stati inoculati sul fusticino di giovani piante di Olivo. Saggiati invece per l'attivit antibatterica, 10 isolati, appartenenti ai generi Pseudomonas (2), Bacillus (3), Lactobacillus (2), Acinetobacter (1) ed al gruppo degli Azotofissatori (2), hanno inibito la crescita di alcune pathovars di Pseudomonas syringae (pv. maculicola, pv. glycinea, pv. savastanoi) utilizzate corne isolati indicatori nei saggi di antibiosi. Nessun isolato ha mostrato, infine, la capacita di provocare la nucleazione del ghiaccio a temperature comprese tra 0C e -5C. I risultati ottenuti suggeriscono, nel loro complesso, la possibilit che interessanti fenomeni di interazione possano verificarsi sulle piante di Olivo tra i microrganismi epifiti e Pseudomonas syringae pv. savastanoi. Analysis was carried out on the bacterial population composition from the phylloplane of Olive and Oleander plants affected by Olive knot/ disease. Some phenotypic characteristics were studied: i) antagonistic activity against Pseudomonas syringae pv. savastanoi, the causal bacterium in Olive knot/ disease; ii) in vitro 3-indolacetic acid production; iii) ice nucleation activity. In the spring and summer 1984, 2300 colonies were collected from Olive and Oleander leaves. Out of these 2300 colonies, sixty morphologically different ones were chosen and subjected to 24 diagnostic tests. The results permitted the identification of these isolates belonging to the genera Pseudomonas (33%), Bacillus (22%), Xanthomonas (10%), Acinetobacter (7%), Erwinia (5%), Serratia (3%), Lactobacillus (3%), Coryne bacterium (3%), Flavobacterium (2%) and to an unidentified Nitrogen-fixing/ group of bacteria (8%). Of the 60 isolates, 11 belonging to the genera Pseudomonas (2), Bacillus (4), Xanthomonas (2), Lactobacillus (1) and to the Nitrogenfixers (2) were found to produce in vitro S-indolacetic-acid (IAA) in amounts varying from 1.2 to 25.3 mg/1 of culture media. Besides, 3 IAA producer isolates (OTG 23, OTG 12 and NTG 7), inoculated in to stems of young Olive plants, caused new tissue development. The antibacterial activity of all 60 isolates was studied and 10 isolates belonging to the genera Pseudomonas (2), Bacillus (3), Lactobacillus (2), Acinetobacter (1) and to the Nitrogen-fixers (2) were shown to produce antibacterial substances active against some Pseudomonas syringae pathovars (pv. maculicola, pv. glycinea, pv. savastanoi). Finally, none of the 60 isolates had an ice nucleation at temperature ranging from 0C to -5C. All of the above results suggest that some important interactions may occur between epiphytic bacteria and Pseudomonas syringae pv. savastanoi on Olive plants.
42683657|Sono state eseguite indagini, in pieno campo, sulla biologa ed epidemiologa della Spilocaea oleaginea (Cast.) Hug. e su alcune relazioni intercorrenti fra pianta ospite e patgeno, con i seguenti risultati: a) il distacco e la successiva disseminazione dei conidi non sono effettuati dal vento ma esclusivamente dalla pioggia; b) le infezioni avvengono soltanto in corrispondenza di precipitazioni; c) la diffusione del patogeno  limitata a breyi distanze dalla sorgente di inoculo; d) nell'oliveto la propagazione della malattia  lenta; e) le foglie maggiormente sensibili alle infezioni sono quelle di pi recente formazione; f) tra le cultivar di Olivo  Moraiolo ,  Frantoio  e  Leccino , la  Moraiolo   la pi recettiva aile infezioni; sulla  Leccino  il patogeno si sviluppa molto pi lentamente. Alla luce dei suddetti reperti appare conveniente che i trattamenti contro la S. oleaginea vengano effettuati nell'imminenza dei periodi caratterizzati da frequenti precipitazioni e temperature favorevoli alla germinazione dei conidi. Si potr inoltre orientare la lotta verso le singole piante portatrici di inoculo, precocemente individuate mediante il metodo della diagnosi precoce. Field researches on the Olive leaf spot caused by the fungus Spilocaea oleaginea (Cast.) Hug. have taken to the following results: a) conidia are not detached and spread by wind or by other atmospheric agents, but exclusively by rain; b) the infections occur only during the rainfall; c) the disease speads only to short distances from infected trees; d) the spread of leaf spot is very slow; e) young leaves are more susceptible than the old one; f) among three Olive varieties,  Moraiolo ,  Frantoio  and  Leccino ,  Moraiolo  appears the most susceptible; on  Leccino  the development of the fungus occurs more slowly. According to these results effective control of leaf spot with fungicides is expected when spray treatments are applied by proper timing, before protracted rains and temperature conditions favorable to the germination of conidia. A particulary effective prevention of the disease will be obtained by spraying affected trees which are a source of conidia for new infections. Newly affected trees can be promptly detected by means of the specific diagnostic method which has been developed. Des recherches ont t effectues en plein champ sur la biologie et l'pidmiologie de la Spilocaea oleaginea (Cast.) Hug. et certaines relations entre l'hte et le pathogne, et l'on a obtenu les rsultats suivants: a) le dtachement et ensuite la dissmination des conidies ne sont pas effectus par le vent, mais exclusivement par la pluie; b) les infections se produisent seulement pendant les prcipitations; c) la diffusion du pathogne est limite  une zone fort restreinte autour de la source d'inoculation; d) dans l'olivette, la propagation de la maladie est lente; e) les feuilles le plus sensibles aux infections soiit celles de formation plus rcente; f) parmi trois cultivars d'Olivier  Moraiolo ,  Frantoio  et  Leccino , la cv  Moraiolo  est la plus rceptive aux infections; sur la cv  Leccino , le pathogne se dveloppe beaucoup plus lentement. A la suite des rsultates prcits, il apparat opportun d'effectuer les traitements contre la S. oleaginea dans l'imminence des priodes caractrises par de frquentes prcipitations et par des tempratures favorables  la germination des conidies. En outre, on pourra orienter la lutte vers le diverses plantes qui sont sources d'infection individualises prcocement par la mthode du diagnostic prcoce.
43872345|The specificity of fungal endophytes to trees has generally been investigated on allopatric populations. In the present study, specificity was investigated on Quercus cerris and Quercus pubescens growing in sympatry the same site, to examine host-endophyte interactions without interference from habitat-specific selective pressure. In a two-year study, 4800 samples were obtained from photosynthetic and non-photosynthetic tissue (leaves and twigs) both of healthy and declining trees. Endophytes were isolated from surface-sterilized samples and identified by traditional or molecular methods. Twenty-two endophyte species in 19 genera were identified. Some taxa in the Sordariomycetes, Dothideomycetes and Leotiomycetes colonized both species, but quantitative differences evident. Water shortages and extended droughts may have impacted more severely on Q. cerris, which exhibited more diverse endophytic assemblage and greater infection levels than Q. pubescens. In both species, more isolates were recovered from twigs than from leaves, and more from declining than from healthy trees. Endophytes tended to be specific to each host, and to the organs of that host. Interaction between plant species and the environment and continued competitive interaction between endophyte species may have led to niche diversification, with selection favouring host-specific and organ-specific endophytes. This study advances understanding of the role of some pathogenic fungal endophytes in Mediterranean oak forests.
42685234|Fusarium wilt of chickpea (Cicer arietinum) - caused by Fusarium oxysporum f.sp. ciceri, is a seedand soil-borne disease of economic importance. The fungus is systemic and can be isolated from all parts of the infected plant including seed. The survival of the fungus in crop residues was studied from 1978 to 1984. Wilted plants were collected in March 1978 to study fungus survival in leaflets, terminal branches, stems, and roots. Infected plant parts were buried in the soil (Vertisol). The fungus could not survive in the leaflets stored in the laboratory or soil for more than 2 months, but it could survive in terminal branches for 6 months in the laboratory and 9 months in the soil. The fungus could survive on crop residues (root and stem portions) buried in the soil for at least 72 months. The pathogen within the host tissue could not survive in flooded soil for more than 65 days; however, it could survive for over 200 days in the soil which was kept continually wet. Influence of crop rotation and intercropping on wilt incidence in chickpea was studied from 1980 to 1983. The crops included were sorghum, maize, and wheat. The study was conducted in a portion of a wilt sick plot, developed at ICRISAT Center, Patancheru, using a highly susceptible cultivar JG 62. At the end of a 3-year study, no significant reduction in wilt incidence was observed.
42685513|Effettuando negli anni 1977-1980 una serie di osservazioni ed isolamenti da tralci di vitigni differenti ('Barbera', 'Moscato d'Asti', 'Grignolino', 'Bonarda', 'Nebbiolo') prelevati in diverse zone viticole del Piemonte, si  osservata la presenza durante l'inverno, con frequenza notevole, anche se variabile da vitigno a vitigno e da zona a zona, di Botrytis cinerea, Pers. sotto forma sia di micelio sia di sclerozi. Il fungo  stato ritrovato inoltre frequentemente sotto forma di micelio, anche nella parte interna delle gemme. Nessuna differenza significativa  stata osservata circa la localizzazione del patogeno lungo il tralcio. I trattamenti con fungicidi antibotritici (Vinclozolin, Procymidone, Diclofluanide, Benomyl) effettuati durante la fase vegetativa della vite riducono la presenza del fungo sia sui tralci sia, soprattutto, nelle gemme. Overwintering of Botrytis cinerea Pers. was studied on canes of different grape varieties ('Barbera', 'Moscato d'Asti', 'Grignolino', 'Bonarda', 'Nebbiolo') obtained from several localities of Piedmont (Northern Italy). The pathogen overwinters with high frequency in some varieties as mycelium and as sclerotia in the bark of canes; It was also found as mycelium inside the buds. The degree of plants contamination depends on the varieties, on the localities from which the canes were obtained and on the climatic conditions prevailing during winter. In grape plants sprayed the year before with fungicides active against B. cinerea (Vinchlozolin, Procymidone, Dichlofluanid, Benomyl) the frequence of contamination was lower in non treated plants on bark and, expecially, in buds.
42683962|Alterations of Banana fruits characterized by a pale greenish-yellow discoloration, hard texture of the pulp and dry rot were observed in U.A.R. (Egypt). A mutant of Fusarium oxysporum Schl., consistently found associated with the disorder, proved pathogenic both to female flowers and immature fruits. Mature fruits were resistant. Indications are that natural infections occur at the base of the perianth in the early stages of fruit development. Alterazioni dei frutti di Banano caratterizzate da clorosi, indurimenti delia polpa e da marciume secco sono state osservate nella R.A.U. (Egitto). Alla malattia  stato trovato in costante associazione un mutante di Fusarium oxysporum Schl, che, in prove di inoculazione artificiale,  risultato patogeno per i fiori femminili e i frutti immaturi. I frutti maturi sono resistenti alle infezioni. Si ritiene che le infezioni in natura avvengano alla base del perianzio sui frutti nei primi stadi di sviluppo. Des altrations chez les fruits de Banane caractrises par la chlorose et par le durcissement de la pulpe ainsi que par la pourriture sche ont t observes dans la R.A.U. (Egypte). Toujours associ  cette maladie a t trouv un mutant du Fusarium oxysporum Schl. qui ou cours d'expriences d'inoculation artificielle s'est montr pathogne pour les fleurs fmelles et les fruits immatures. Les fruits mrs sont rsistants aux infections. Il semble que dans la nature les infections des fruits, se produisent  la base du prianthe, aux premiers stades de leur dveloppement.
42684899|Sono descritte le modalit della moltiplicazione in foglie di mais di due isolati naturali di Pseudomonas syringae pv. syringae, uno compatibile (B3A) e produttore di siringomicina (SR) e l'altro incompatibile (ITM24) e produttore di siringotossina (ST) e di 6 mutanti indotti. La moltiplicazione del mutante B44, auxotrofo per diversi amminoacidi e produttore di 768 unit di SR per mi di liquido colturale, e quella dell'isolato parentale, produttore della stessa quantit di tossina, sono apparse simili. Da una popolazione iniziale di circa 1,5  10 batteri/cm di foglia, i batteri si sono moltiplicati esponenzialmente per 2 giorni raggiungendo una densit di 1,8-1,9  10 batteri/cm di foglia. Al contrario, i mutanti B133, auxotrofo per la glicina, e B310, auxotrofo per l'arginina, produttori rispettivamente, di 5 e 72 unit di SR, non si sono moltiplicati. Solo gli isolati B3A e B44 hanno indotto sintomi di malattia. Il comportamento del mutante ITM48, prototrofo e non produttore di ST, derivato dall'isolato incompatibile ITM24,  apparso simile a quello dei mutanti B133 e B310. I mutanti ITM139, prototrofo e non produttore di ST, e ITM122, auxotrofo per la cistina e produttore di 800 unit di ST, si sono in vece moltiplicati nelle foglie di mais, ma solo il secondo ha indotto sintomi necrotici (reazione di ipersensibilit). Questi risultati sembrano indicare una qualche influenza della SR (e della ST) sulla moltiplicazione in vivo della pv. syringae. e sulla induzione di sintomi di malattia e della reazione di ipersensibilit. The multiplication in maize leaves of two wild-type strains of Pseudomonas syringae pv. syringae, a compatible (B3A) syringomycin (SR) producer, and an incompatible (ITM24) syringotoxin (ST) producer as well as that of six induced mutants is described. Growth curves for the mutant strain B44, auxotrophic for several aminoacids, and for the parent strain B3A, both producers of the same amount of SR (768 units/ml of culture filtrate), were similar. In an initial population of about 1,5  10 bacteria/cm of leaf, growth occurred during the first two days reaching 1,8-1,9  10 bacteria/cm of leaf. On the contrary, mutant strains B133, auxotrophic for glycine and B310, auxotrophic for arginine, producers of 5 and 72 units of SR/ml of culture filtrate, respectively, failed to grow. Only strains B3A and B44 induced disease symptoms. The behavior of mutant ITM48, prototrophic and non producer of ST, were similar to that of mutants B133 and B310. On the contrary, the other two incompatible mutants ITM139, prototrophic, non producer of ST and ITM122, auxotrophic for cystine and producer of 800 units of ST/ml of culture filtrate, multiplied to some extent in the maize tissues, but only the latter showed a hypersensitive reaction. These results seems to indicate some influence of SR (and ST) on the multiplication of pv. syringae in maize and on the induction of disease symptoms or hypersensitive reactions.
42685486|On a tudi ,au laboratoire, l'action de fongitoxiques de contact et de fongicides systmiques sur la germination conidienne, la croissance myclienne et la sporulation de YHelminthosphorium turcicum Pass., parasite du Mas. Parmi les dix-sept fongitoxiques de contact essays, quatorze (dont le captane, la dichlofluanide, le thirame et le manbe) ont plus fortement inhib la germination conidienne que le tridmorphe, meilleur fongicide systmique expriment; la dichlofluanide, suivie du manbe et du thirame, a montr la meilleure efficacit  la fois sur la croissance myclienne, la sporulation et la germination conidienne. Parmi les dix fongicides systmiques expriments, le dodmorphe-actate et surtout le tridmorphe ont montr la meilleure efficacit d'ensemble; le bnomyl, vraisemblablement grce  sa chane latrale caractristique, est le seul des systmiques pourvus d'un noyau benzimidazolique essays  avoir prsent une activit convenable  la fois sur la croissance myclienne, la sporulation et la germination sporale. Ces rsultats sont discuts  la lumire des donnes biochimiques de la bibliographie. Sono stati eseguiti saggi in vitro per accertare l'influenza di alcuni funghicidi di contatto e di alcuni funghicidi sistemici sulla germinazione dei conidi, sulla crescita del micelio e sulla conidificazione di Helminthosporium turcicum Pass., un parassita del Mais (Zea mays L.). Fra i 17 compos ti aventi azione di contatto, 14 (e fra essi: Captan, Diclofluanide, Thiram e Maneb) hanno inibito la germinazione molto pii fortemente di Tridemorf il quale si  rivelato il miglior composto sistmico tra quelli in prova. La Diclofluanide, seguita da Maneb e Thiram, ha avuto la migliore efficacia nel contener la crescita del micelio, la conidificazione e la germinazione dei conidi. Fra i 10 composti sistemici in prova, il Dodemorf ma ancor meglio il Tridemorf hanno mostrato la migliore efficacia. Il Bnomyl forse a causa delia sua caratteristica catena laterale,  stato Tnico composto, fra quelli contenenti un  ncleo  benzimidazolico, a mostrare una suficiente attivit contro la crescita del micelio, la conidificazione e la germinazione dei conidi. I risultati ottenuti sono discussi alla luce dei dati di biochimica noti dalla bibliografia. We have been studied the in vitro action of some contact fungitoxics and systemic fungicides on the conidial germination, mycelium growth and sporulation of Helminthosporium turcicum Pass., a Maize parasite. Amongst the seventeen tested contact fungitoxics, fourteen (such as captan, dichlofluanid, thiram and maneb) have more strongly inhibited conidial germination than tridemorph which is the best experimented systemic fungicide; dichlofluanid, followed by maneb and thiram, has presented the highest degree of overall efficiency on mycelium growth, sporulation and conidial germination. Amongst the ten tested systemic fungicides, dodemorph-acetate and especially tridemorph have shown the best overall efficiency; benomyl, probably because of its characteristic lateral chain, is the only systemic fungicide containing a benzimidazole nucleus to show a sufficient overall activity on mycelium growth, sporulation and spore germination. Our results are discussed in the light of the biochemical data of our bibliography.
42684332|Sono state condotte indagini sulla presenza dello zearalenone, una micotossina estrogena prodotta da F. graminearum, nelle cariossidi mature di granturco in coltura intercalare nel Metapontino (Lucania). Lo zearalenone  stato trovato nel prodotto del 1974 (0,24 g/g) e nel 1976 in spighe infette per circa un terzo della loro lunghezza da F. graminearum (24 g/g); mentre non  stato trovato nel granturco del 1975. La presenza di zearalenone nelle spighe in pieno campo  sembrata una conseguenza delle abbondanti piogge, molto superiori alla media della zona considerata, cadute sia nel 1974 che nel 1976 durante la maturazione. L'autunno molto umido ha ritardato la raccolta e favorito sia la colonizzazione delle spighe da parte di F. graminearum che l'attivit tossigena del fungo; e le temperature autunnali della zona sembrano idonee alia sintesi dello zearalenone. Zearalenone, an estrogenic mycotoxin produced by Gibberella zeae (Schw.) Petch (Fusarium graminearum Schw.), was assayed in naturally infected freshly harvested corn (1974 and 1975) and in kernels from severely infected ears (1976). Low zearalenone levels (0.24 l g/g) were detected in (1974) freshly harvested corn while high levels (24 g/g) were found in kernels from ears that were naturally infected on 1/3 of their surface. Zearalenone production in corn in the field at Metaponto occurred both in 1974 and 1976 because of a delayed harvest, due to the extraordinary October rains, favouring the growth of F. graminearum on unharvested ears in the presence of favourable zearalenone synthesis temperatures. Wen the autumn rains are normal, as in 1975, F. graminearum infections are not evident and zearalenone production does not occur. On a effectu des tudes sur la prsence de zaralnone, une mycotoxine  effet oestrogne produite par Gibberella zeae (Schw.) Petch (Fusarium graminearum Schw.), dans les graines du mas  l'poque de la rcolte. La zaralnome a t trouve en 1974 (0,24 g/g) et en 1976 dans les graines produites par des pis infects par F. graminearum (24 g/g) en moyenne dans la mesure d'une tiers de leur longueur. Il parat que la production de zaralnone en plein champ soit une consquence des pluies abondantes, trs au-dessus de la moyenne de la zone considre, tombes soit en 1974 soit en 1976  l'poque de la maturation du mas. L'automne trs humide a retard le rcolte et favoris soit la colonisation des pis par F. graminearum soit son activit toxique, puisque les tempratures automnales de la zone conisdre sont favorable  la biosynthse de la zaralnone. Lorsque les pluies automnales sont normales, comme en 1975, les infections par F. graminearum ne sont pas videntes et il n'y a aucune production de zaralnone.
42684737|According to recent studies carried out in France new members and new data on known members already listed in the inventory of virus and virus-like diseases of the Grapevine are presented. The additions are the following: (i) several types of chlorosis and red leaf diseases caused by infectious factors transmissible by graft inoculation to Vitis vinifera L. cv. Pinot noir indicator from donor cultivars Plant droit, Japanese Riesling and Savagnin. Other types induce graft incompatibility in certain American rootstock hybrids such as V. riparia  V. berlandieri Kober 5BB with some clones of cv. Aboriou and Pinot noir; (ii) a particular type of leafroll indexed by Vitis riparia Mish showing foliar symptoms, thus differing from ordinary leafroll which is carried symptomlessly in this species, as well as in other American rootstocks, Vitis sp. and hybrids. Another new disease named vein yellowing leafroll affects cv. Chardonnay and possibly Aligot; (iii) a type of rugose wood (legno riccio) inducing no symptoms on the rootstock hybrid Kober 5BB but very deep grooves on V. vinifera cv. Pinot noir. This reaction possibly represents a part in the syndrome of red leaf disease. Among the about 40 disorders or abnormalities listes in the inventory some cause very economically important diseases and should be carefully eliminated from plants used for multiplication. But many members which are harmless or rare scientific curiosities, should be reasonably cancelled from quarantine lists regulating exchanges of Grapevine material between countries. A seguito di studi recenti effettuati in Francia  possibile oggi effettuare aggiunte alla lista delle malattie da virus e virus-simili della Vite o fornire nuovi dati su malattie gi note. Le principali aggiunte sono le seguenti: (i) diversi tipi di malattie caratterizzate da clorosi e arrossamenti fogliari provocate da agenti infettivi trasmissibili per innesto a Vitis vinifera L. cv. Pinot noir dalle cv. Plant droit, Riesling Giapponese e Savagnin. Altri tipi inducono incompatibilit d'innesto di certi portinnesti americani quali V. riparia  V. berlandieri Kober 5BB con cloni delle cv. Aboriou e Pinot noir; (ii) un tipo particolare di accartocciamento fogliare rivelato da Vitis riparia Mish. con sintomi fogliari, il che lo differenzia dal normale accartocciamento fogliare che  notoriamente latente sia su questa specie che su altri ibridi portinnesti e specie di Vitis. Una ulteriore nuova malattia chiamata accartocciamento fogliare con ingiallimento nervale colpisce la cv. Chardonnay e, forse, Aligot; (iii) un tipo di legno riccio che non induce sintomi su Kober 5BB ma provoca marcate scanalature sulla cv. Pinot noir. Questa reazione probabilmente rappresenta parte della sindrome dell'arrossamento fogliare di cui sopra. Tra le circa 40 malattie della Vite di tipo virale note, alcune sono economicamente assai importanti e meritano di essere eliminate dal materiale di propagazione, altre sono poco pi che apparentemente innocue curiosit scientifiche e dovrebbero essere cancellate dalle liste di quarantena che regolano gli scambi internazionali del materiale viticolo.
42683699|The quantitative changes of free amino-acids in leaves of three Barley cultivars or species with various degrees of resistance towards powdery mildew and rusts were investigated. A clear relationship was found between the concentration of free aminoacids and the degree of resistance to these diseases The cultivar resistant to powdery mildew but susceptible to rust contained a higher percentage of free aminoacids. Similarly a higher concentration of aminoacids was found also in the young leaves of a cultivar susceptible to powdery mildew, which had a certain age resistance to this disease. Further and more detailed studies on this problem, under natural conditions, are recommended. Les variations quantitatives des acides amins libres ont t suivies dans les feuilles de trois cultivars d'Orge ayant un degr diffrent de rsistance au blanc et aux rouilles. Un rapport bien dfini a t mis en vidence entre concentrations d'acides amins libres et degr de rsistance  ces maladies. La cultivar rsistant  l'odium mais susceptible aux rouilles avait un plus grande pourcentage d'acides amins libres. Une plus grande concentration d'acides amins a t trouve mme dans les jeunes feuilles d'une cultivar susceptible  l'odium, lesquelles ont une  rsistance d'ge   la maladie. Des recherches ultrieures et plus approfondies, effectues dans des conditions naturelles s'imposent. Le variazioni quantitative di aminoacidi liberi sono state seguite nelle foglie di tre cultivars o specie di Orzo aventi diverso grado di resisten za all'oidio e aile ruggini.  stato osservato un ben definito rapporto tra concentrazione di aminoacidi liberi e grado di resistenza a queste malattie. La cultivar resistente all'oidio ma suscettibile alie ruggini conteneva una maggiore percentuale di aminoacidi liberi. Analogamente  stata riscontrata una maggiore concentrazione di aminoacidi nelle foglie giovani di una cultivar suscetbile all'oidio, le quali hanno una  resistenza di et  alla malattia. Si auspicano ulteriori e piu approfondite indagini al proposito, in condizioni naturali.
42683970| stato studiato nel suo comportamento sintomatologico su 44 ospiti differenziali e nelle sue principali caratteristiche chimico-fisiche, un virus che produceva maculature clorotiche e anomalie degli organi fiorali in piante di Crisantemo della cv  Luyone . L'entit virale in questione ha un grado di inattivazione termica compreso tra 50-60 C, un punto di diluizione limite tra 10 e 10 e una longe vi ta in vitro di 4-5 giorni. Dei quattro metodi di purificazione adottati, solo quello in cui il virus  stato estratto da foglie di Tabacco con cloroformio-n-butanolo e quindi sot topos to a 10 cicli di centrifugazione differenziale, ha consentito di raggiungere un eleyato grado di purezza del virus e la conservazione del suo potere infettivo. Le sospensioni virali ottenute, esaminate alio spettrofotometro, hanno dato luogo ad uno spettro di assorbimento, in luce ultravioletta, tipico per una nucleoproteina, con i seguenti rap  porti caratteristici: E' (280)/E' (260) = b'v = = 0,608, E' max (260)/E' min (242) = 1,322; tali valori, dopo correzione dovuta alla torbidit (estinzione Tyndall), sono diventati: E (280)/E (260) = bv = 0,576, E max (260)/E min (242) = = 1,623. Al microscopio elettronico le sospensioni purificate sono risultate costituite da numerse Darticelle isodiametriche con un diametro di 31 m. Nelle prove sierologiche, effettuate col metodo della doppia diffusione in agar, usando gli antisieri dei virus dell'aspermia del Pomedoro e del mosaico del Cetriolo, il purificato ha reagito con chiare linee di precipitazione soltanto con il primo. Le prove di premunit effettuate su piante di Tabacco col virus in esame e col CMV-Y, hanno sempre dato risultati positivi. Dalla comparazione delle reazioni sintomatologiche su varie piante indicatrici, inoculate con ceppi del virus dell'aspermia del Crisantemo e del Pomodoro, dalle caratteristiche fisiche, dalle reazioni sierologiche nonch dai risultati delle prove di premunit, l'isolato in questione  stato identificato come ceppo del virus dell'aspermia del Crisantemo. The symptomatological behaviour on 44 differential hosts and certain physical characteristics of a virus, inducing chlorotic mottle and flower anomalies on Chrysanthemum plants cv  Luyone  have been studied. This virus has a thermal inactivation point between 50 and 60 C, dilution end point between 10 and 10 and longevity in vitro of 4-5 days. Four different purification methods were tried. Extraction from Tobacco leaves followed by clarification with chloroform-butanol and by 10 cycles of differential centrifugation, yielded highly purified, infectious virus preparations. These had an absorption spectrum of ultraviolet light (UV), typical of nucleoproteins with the following characteristic ratios before and after correction for turbidity: E' (280)/E' (260) = b'v = 0,608, E' max (260)/E' min (242) = 1,322; E (280)/E (260) = bv = 0,576, E max (260)/E min (242) = 1,623. Under the electron microscope, the purified suspensions appeared to be composed of several isodiametric particles with an average diameter of 31 m. In serological tests in agar double diffusion, purified preparations reacted, with clear precipitation lines, with sera immune Tomato aspermy but not to Cucumber mosaic virus. Cross-protection tests, carried out on Tobacco plants with this virus and with CMV-Y, always gave positive results. Based in the results of: comparison of the symptomatological reactions on different indicator plants, inoculated with Tomato and Chrysanthemum aspermy virus strains; physical characteristics in vitro; serological reactions; cross-protection tests, the virus isolate studied has been identified as a strain of Chrysanthemum aspermy virus. Le comportement symptomatologique et les principales caractristiques chimico-physiques d'un virus ont t tudis sur 44 htes diffrentiels. Ce virus produit des taches chlorotiques et des anomalies sur les organes floraux des plantes de Chrysanthme appartenant  la varit  Luyone . Son degr d'inactiyation thermique se situe entre 50-60 C; son point de dilution limite est compris entre 10 et 10 tandis qu'il possde une longvit in vitro de 4  5 jours. Parmi les mthodes de purification adoptes, voici celle qui a donn les meilleurs rsulttes: le virus a t extrait des feuilles de Tabac par le mlange chloroforme-n-alcool-butylique et il a t successivement soumis  10 cycles de centrifugation diffrentielle, qui ont permis d'obtenir un haut degr de puret du virus tout en gardant son pouvoir infectieux. Les suspensions virales qu'on a obtenues aprs examen au spectrophotomtre en lumire U.V., ont donn lieu  un spectre d'absorption, tyque pour une nucloprotine ayant les mesures caractristiques suivants: E' (280/E' (260) = b' v = 0,608, E' max (260)/E' min (242) = = 1,322; qui, aprs la correction due  la turbidit (extinction Tyndall), sont devenues: E (280)/E (260) = bv = 0,576, E max (260)/E min (242) = 1,623. Au microscope lectronique on a observ que les suspensions purifies sont composes de nombreuses particules isodiametriques ayant un diamtre moyen de 31 m. Dans les essais srologiques, effectus suivant la mthode de la double diffusion en agar et en employant les anti-sra des virus de l'aspermie de la Tomate et ceux de la mosaque du Concombre, la substance purifie a ragi avec de lignes claires de prcipitation seulement avec le premier. Les essais de protection croise effectus sur des plantes de Tomate avec le virus en question et avec le CMV-Y, ont toujours donn des rsultats positifs. D'aprs la comparaison des ractions symptomatologiques sur diffrentes plantes indicatrices, inocules avec des souches du virus de l'aspermie du Chrysanthme et de la Tomate et suivant les caractristiques physiques, les ractions srologiques et les rsultats des essais de protection croise le virus a t identifi comme une souche du virus de l'aspermie du Chrysanthme.
42684753|Grapevine flavescence dore, reported in Italy for the first time in 1973, remained sporadic for several years and was confined to the north-west part of the country. In 1982 a new and severe outbreak of the disease was observed in some viticultural districts of the Veneto region (north-eastern Italy), followed by a further spread in 1983. In some vineyards up to 40% of the grapevines have been affected. 'Chardonnay' and 'Pinot blanc' were the most damaged cultivars. Great numbers of leafhopper vectors Scaphoideus titanus Ball, were found in several vineyards of the same area during July and August 1983. The causes of this recent and severe spread of flavescence dore in northern Italy and possible control measures are discussed. La flavescenza dorata della Vite segnalata per la prima volta in Italia nel 1973, per diversi anni si  manifestata in forma sporadica soltanto nelle zone nord-occidentali del Paese. Nel 1982 la malattia si  manifestata in forma grave e diffusa in alcune zone viticole del Veneto ed ha continuato a propagarsi nel corso dell'anno successivo. In alcuni vigneti la percentuale delle viti colpite  risultata superiore al 40%. 'Chardonnay' e 'Pinot bianco' sono le cultivar pi danneggiate dalla malattia. Nel 1983, numerose cicaline della specie Scaphoideus titanus Ball, vettore della flavescenza dorata, sono state catturate durante i mesi estivi in diversi vigneti interessati dalla malattia. Vengono discusse le cause di questa nuova e grave manifestazione della malattia e le misure che si intendono adottare per il suo controllo.
42684444|Two manually transmissible viruses were isolated from pollen and, in one instance, also from leaves and fruits of olive trees growing in two regions of central Italy. The plants did not show specific disease symptoms. On the basis of host range reactions, stability in crude sap, particle morphology and relation with the host tissues, physico-chemical and serological properties, the two viruses were identified as strains of Arabis mosaic and Strawberry latent ringspot. The Arabis mosaic isolate was serologically indistinguishable from the type strain. The two strains of Strawberry latent ringspot virus that were obtained were serologically different from each other and from the type culture. This seems the first record of a sap transmissible virus isolated from Olive. Due virus trasmissibili meccanicamente sono stati isolati da polline e, in un caso, anche da foglie e frutti di olivi presenti in due regioni dell'Italia centrale. Le piante non mostravano specif ici sintomi di malattia. In base alle reazioni degli ospiti differenziali, della stabilit nei succhi grezzi, delia morfologia delle particelle e dei loro rapporti con le cellule dell'ospite, delle propriete fisico-chimiche e sierologiche, i due virus sono stati identificati quali ceppi dell'agente del mosaico dell'Arabis e della maculatura anulare latente della Fragola. II virus del mosaico dell'Arabis  risultato sierologicamente idntico al ceppo tipo mentre i due ceppi del virus della maculatura anulare latente della Fragola sono apparsi sierologicamente distinguibili tra loro e dal ceppo tipo. Questa sembra la prima segnalazione dell'isolamento di virus meccanicamente trasmissibili da Olivo.
42684207|La progenie (72 isolati mono-zoosporici da macrosporangi) dell'incrocio tra due isolati di P. infestans (473: razza fisiologica, 1,2,3,4, tipo di compatibilit, A, produttore di sporangi; e 445: razza fisiologica, O, tipo di compatibilit, A, non produttore di sporangi)  stata geneticamente analizzata per il carattere  produzione di sporangi , inteso come presenza/assenza. I risultati mostrano che il carattere si  manifestato in circa il 50% della progenie e che, in 6 casi,  stato possibile mettere in evidenza ricombinazione gentica in seno alla progenie di single oospore. Questi elementi sembrano corroborare la teora dell'aploidia nella fase vegetativa di questa specie. The character  production of sporangia , considered as presence/absence, has been investigated among the 72 single-zoospore isolates derived from germ-sporangia of the cross of two isolates of P. infestans (473: physiologic race 1,2,3,4, compatibility type, A, sporangia forming; and 445, physiologic race O, compatibility type, A, not sporangia forming). The results show that the character was present in about 50% of the progeny and that, in 6 cases, genetic recombination was proved among the isolates derived from a single oospore. The data seem to strenghten the theory of aploidy in the vegetative stage of the species. La descendance (72 isolats mono-zoosporiques de macrosporanges) du croisement entre deux isolats de P. infestans (473: race physiologique, 1,2,3,4, type de compatibilit, A, producteur de sporanges; et 445: race physiologique, O, type de compatibilit, A, non producteur de sporanges), a t gntiquement analyse pour le caractre  production de sporanges , conu comme prsence/absence. Les rsultats montrent que le caractre s'est manifest dans presque 50% des lignes et que, dans 6 cas, il a t possible de mettre en vidence la recombinaison gntique au sein de la descendance de oospores individuelles. Ces lments parassent renforcer la thorie de l'aploidie dans la phase vgtative de cette espce.
42685820|The role of the leaves that fall to the ground from infected twigs is still a poorly understood aspect of mal secco epidemiology. Trials were carried out in the growth chamber and leaves fallen from infected twigs were collected in the field in order to investigate the influence of temperature and host susceptibility on the presence of the pathogen inside the leaves of infected plants. In the growth chamber trials, the highest percentage of leaves hosting the pathogen was obtained at the lowest tested temperature (10C). 'Femminello' lemon leaves showed a higher presence of the pathogen than sour orange and 'Monachello' lemon. In the field, leaves collected in spring contained higher quantities of the pathogen than in autumn. Since the leaves of infected branches may provide inoculum for root infections, it seems that these findings should be taken into consideration during sanitation pruning, of susceptible lemon cultivare such as 'Femminello' especially at the beginning of the spring. Un aspetto ancora incerto della epidemiologia del mal secco  il ruolo svolto dalle foglie cadute al suolo da piante infette. Al riguardo sono state s volte prove in cella climatica e sono state raccolte foglie da rami infetti in campo per verificare l'influenza della temperatura e della suscettibilit dell'ospite sulla presenza del patogeno nelle foglie cadute da piante infette. In cella climatica la pi elevata percentuale di foglie infette  stata riscontrata alla pi bassa temperatura saggiata (10C). Nelle foglie di limone 'Femminello'  stata riscontrata una maggiore presenza del patogeno rispetto a quelle di arancio amaro e di 'Monachello'. Nelle foglie raccolte in campo  risultata una pi elevata presenza del patogeno in primavera rispetto all'autunno. Poich le foglie infette cadute al suolo possono costituire fonte di inoculo per le infezioni radicali, di questi risultati si dovrebbe tener conto nel mettere in atto interventi cesori di risanamento, in particular modo ad inizio primavera e per le cultivar di limone pi suscettibili, quale il 'Femminello'.
42685391|The phytosanitary status of pome fruit trees was examined in Tunisia, in surveys conducted in spring 2009 and 2010, in the main Tunisian mother blocks. A total of 248 samples were collected (111 from apple, 106 from pear and 31 from quince), and tested for the presence of Apple chlorotic leaf spot virus (ACLSV) and Apple mosaic virus (ApMV) using ELISA and RT-PCR, and for Apple stem pitting virus (ASPV) using RT-PCR. 37% of the samples were infected by at least one virus. ACLSV was the most widespread virus (34% of samples), followed by ApMV (4%). Furthermore, molecular analysis showed that 69% of the sampled trees were infected and apple was the most infected species (80%), followed by pear (75%) and quince (10%). ASPV was the most prevalent virus (46%), followed by ACLSV (39%) and ApMV (10). Mixed infections occurred in several trees, and the most common combination was ASPV+ACLSV (23%). This is the first report on the presence of viruses infecting pome fruits in Tunisia.
42684367|A hitertho undescribed virus for which the name of artichoke vein banding virus (AVBV) is proposed, has been isolated in Apulia (Southern Italy) from Artichoke plants showing mild and transitory chlorotic discolourations along the veins. AVBV possesses isodiametric particles about 30 nm in diameter which sediment as three components (T, M and B) when centrifuged in sucrose density gradient columns or in the analitycal ultracentrifuge. Component T sediments at about 56 S, is composed by empty protein shells and is not infectious. Component M (92 S) and B (124 S) are both nucleoproteins. The nucleic acid is a single-stranded RNA occurring as two functional species with molecular weight of 1.510 (RNA-2) and 2.1  10 (RNA-1) estimated by polyacrylamide gel electrophoresis. Component M particles contain 1 molecule of RNA-2 whereas the particles of component B contain either 1 molecule of RNA-1 or 2 molecules of RNA-2. Both RNAs are required for infectivity although some residual infectiyity was found associated with RNA-1 even after heating in presence of 8 M urea. The protein coat is composed by three polypeptides with molecular weight of 27,500, 24.500 and 22,000. AVBV is serologically unrelated to 20 plant viruses with isometric particles including 13 nepoviruses. Because of its phvsico-chemical and hydrodynamic characteristics, AVBV resembles nepoviruses and, although the vector is not known, it seems to be a likely new member of this group having the following cryptogram: $R/1\,:\,\frac{{2,1\, - \,1,5}}{{37}}\, + \,\frac{{1,5}}{{24}}\,:\,S/S\,:\,S/*.$ Nella presente Nota si descrivono le caratteristiche di un nuovo virus isolato da Carciofo in Puglia e denominato virus delia scolorazione perinervale (Artichoke vein banding virus, AVBV). AVBV ha particelle isodiametriche di circa 30 nm, che sottoposte a centrifugazione in gradienti di den sit di sacarosio o in centrifuga analtica, sedimentano come 3 componenti: il pi leggero, costituito da capsidi proteici vuoti, ha coeficiente di sedimentazione pari a 56 S e non  infettivo; il componente intermedio, M, e quello pi pesante, B, hanno spettri di assorbimento UV tipici di nucleoproteine e coefficienti di sedimentazione di 92 e 124 S, rispettivamente. L'acido nucleico estratto da AVBV  un RNA monocatenario, che  presente nel virus sotto forma di 2 tipi di molecole: RNA-1 e RNA-2 con pesi molecolari, determinan dopo elettroforesi su gel di poliacrilamide, di 2,1  10 e 1,5  10 dalton rispettivamente. Il componente M contiene solo RNA-2; ment re il pi pesante pu albergare nel proprio capside una sola molecola di RNA-1 oppure 2 molecole di RNA-2. Entrambe le specie di RNA sono necessarie all'infezione, ma l'RNA-1, pur se estratto con calore in presenza di urea 8 M, conserva residui di infettivit. Le subunit proteiche formanti il capside virale sono risultate polipeptidi con pesi molecolari di 27.500, 24.500 e 22.000 dalton. AVBV non  risultato correlato sierologicamente con alcuno di 20 virus isodiametrici delle piante comprendenti 13 Nepovirus. Le caratteristiche fisico-chimiche ed idrodinamiche di AVBV fanno propendere per la sua inclusione nel gruppo Nepo, anche se non se ne conosce ancora il vettore naturale. Il criptogramma di AVBV  il seguente: $R/1\,:\,\frac{{2,1\, - \,1,5}}{{37}}\, + \,\frac{{1,5}}{{24}}\,:\,S/S\,:\,S/*.$ Un nouveau virus de l'Artichaut,  particules isodiamtriques d'environ 30 nm, a t isol en Pouille et nomm virus de la liser des nervures de l'Artichaut (Artichoke vein banding virus, AVBV). Ce virus est constitu par trois composants (T, M e B) qui sedimentent  diffrente vitesse en gradients de densit da saccharose ou en centrifugeuse analytique. Le plus lger de ces composants (56 S) n'est pas infctieux car il est constitu par des enveloppes protiques dpourvues d'acide nuclique. Le composant intermdiaire, M (92 S), et le plus lourd, B (124 S), sont, au contraire, des nuclo-protines infectieuses. L'acide nuclique est un RNA monocatenaire qui se compose de deux types de molcules. En essais d'electrophorse sur gel de polyacrylamide on a determin leurs poids molculaires: 2,1  10 (RNA-1) e 1,5  10(RNA-2). Le composant M contient une molcule de RNA-2, B, au contraire, peut contenir soit une molcule de RNA-1 soit deux molcules de RNA-2. Tout les deux RNAs sont ncessaires pour l'infection mais l'RNA-1 est infctieux aussi aprs chauffage en prsence de Urea 8 M. L'enveloppe protique est constitu par trois types de subunits  poids molculaires 27.500, 24.500 e 22.000. AVBV n'est pas srologiquement apparent  20 virus  particules isodiamtriques dont 13 virus NEPO. Sur la base du comportement chimique-physique et hydrodvnamique, AVBV semble tre apparent aux virus NEPO bien que le vecteur ne soit pas connu. Le present cryptogramme est: $R/1\,:\,\frac{{2,1\, - \,1,5}}{{37}}\, + \,\frac{{1,5}}{{24}}\,:\,S/S\,:\,S/*.$
42685768|A Tomato spotted wilt virus (TSWV) isolate from the Canary Islands denoted C-TSWV, has been characterized. This isolate was collected from a diseased Capsicum annuum L. cv. Gedeon plant showing heavy mosaic, leaf distortion and stem necrosis. The host range of this isolate was similar to the CNPH isolate studied in the Wageningen laboratory. High absorbance values were obtained with DAS: ELISA when C-TSWV was studied with polyclonal antiserum to CNPH-TSWV nucleocapsid protein. The RNA segments (L, M and S) were similar in size as those of CNPH-TSWV. In leaf-dip preparations from infected plants a large number of spheroidal particles with 80-100 nm in diameter were found. High yields of virus were obtained from infected Nicotiana rustica L. plants. The cytopathology of the C-TSWV was similar to that of other TSWV isolates. Virus particles occurred in clusters between membranes. Viroplasma with dense masses were found close to the clusters in the cytoplasm. This isolate induced in addition fibrous structures in the cytoplasm of some hosts. Colloidal gold conjugated to viral antibodies labelled both particles and dense masses but not the fibrous structures. Se ha aislado en las Islas Canarias un virus de las manchas bronceadas del Tomate (Tomato spotted wilt virus), que se ha denominado C-TSWV, y se ha caracterizado. Las plantas enfermas Capsicum annuum L. cv. Gedeon, de las que se extrajo este virus, presentaban un fuerte moteado, hojas distorcionadas y tallos necrticos. Se asimil la gama de huspedes de este aislado a la del aislado CNPH estudiado en el laboratorio de la Universidad Agrcola de Wageningen. Se obtuvieron valores altos de absorbancia por DAS: ELISA cuando se someti C-TSWV al antisuero policlonal preparado contra la proteina de la nucleocpsida de CNPH-TSWV. Los tamaos de los fragmentos de ARN (L, M y S) fueron similares a los de CNPH-TSWV. En preparaciones rpidas de hojas de plantas infectadas se vieron numerosas partculas esfricas con un dimetro de 80-100 nm. Se obtuvo un alto rendimiento de virus a partir de plantas de Nicotiana rustica L. infectadas. La citopatologa de C-TSWV fue similar a la de otros TSWV aislados. Las partculas virales se encontraban agrupadas entre membranas. Cerca de estos agrupamientos se obserban viroplasmas con masas densas. Este aislado indujo ademas estructuras fibrosas en el citoplasma de algunos huespedes. Oro coloidal unido a anticuerpos dirigidos contra el virus marc ambas partculas y las masas densas pero no las estructuras fibrosas.
42684270|Vengono descritte alterazioni di origine virale osservate in Sicilia su piante di Lactuca virosa L. e di Lactuca sativa L. presenti negli stessi campi. E' stato sperimentalmente accertato che le sindromi osservate in natura sono causate da infezioni miste dei virus del mosaico della Lattuga e del mosaico del Cetriolo. Entrambi i virus sono stati isolati, identificati sierologicamente, in base al comportamento su di una serie di ospiti erbacei differenziali e alla morfologia delle particelle. Essi sono stati poi reinoculad con successo su L. virosa su cui hanno riprodotto la sintomatologia di campo. A virus-induced disorder observed in Sicily on Lactuca virosa L. and Lactuca sativa L. plants growing in the same plots is described. It has been established experimentally that the field syndromes are caused by mixed infections of Lettuce and Cucumber mosaic viruses. Both viruses were isolated and identified on the basis of the responses of a herbaceous host range, particle morphology and serology. The viruses were successfully re-inoculated in L. virosa reproducing the symptoms observed in nature. On dcrit des altrations d'origine virale observes en Sicile sur des plantes de Lactuca virosa L. et de Lactuca sativa L. prsentes dans les mmes parcelles. On a dmontr exprimentalement que les syndromes constats dans la nature sont causes par des infections mixtes du virus de la mosaque de la Laitue et du virus de la mosaque du Concombre. Les deux virus ont t isols et identifis sur la base de la reaction del htes herbacs, de la morphologie des particules et sur base srologique. Les infections mixtes des deux virus rproduit sur L. virosa les symptmes observs en plein champ.
42685323|L'tude de la compatibilit vgtative a t effectue par confrontation de mutants complmentaires pour l'assimilation de l'azote minral sur une collection de souches de Fusarium oxysporum isoles (a) de plants de tomates atteints de fusariose et (b) de la rhizosphre. Tous ces isolate proviennent de la rgion d'Oran (Algrie). Aprs avoir effectu, selon toutes les combinaisons possibles, les confrontations entre mutants nitM et mutants nit1 ou nit3, un seul groupe de compatibilit vgtative a pu tre identifi. Ce groupe rassemble toutes les souches pathognes (Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici). Les isolats provenant de la rhizosphre sont auto-incompatibles et ne sont compatibles ni entre eux ni avec les souches pathognes. Il apparat donc que la population de Fol de la rgion d'Oran est gntiquement homogne pour le caractre test. Fusarium oxysporum strains originating from the region of Oran (Algeria) were isolated either from wilted tomatoes (F.o. f. sp. lycopersici) or from the rhizosphere. This collection of strains was analysed on the basis of vegetative compatibility, using nit mutants. NitM, nit1 and nit3 mutants could be selected from each strain. It has been demonstrated that the rhizosphere strains were self-incompatible, and incompatible with all the other strains, while the tomato-virulent strains (Fol) were shown to be self-compatible and compatible with each-other. Thus all the virulent strains grouped within a unique VCG, demonstrating the homogeneity of the Fol population in the Oran region regarding vegetative compatibility.
42685429|Gummosis is the most important disease of pistachio trees in Iranian pistachio orchards. Phytophthora pistaciae, the main causal agent of this disease, was isolated and described from Kerman province of Iran for the first time. The present study aimed to establish the host range, morphological characteristics and ribosomal genome of P. pistaciae isolates. During 2009-2010, isolates of P. pistaciae were sampled from 12 infected pistachio plantations in Kerman and Yazd provinces of Iran. Based on phylogenetic analysis of ITS regions, all isolates belonged to a monophyletic clade and clustered with P. pistaciae from other studies. The isolates were high temperature tolerant and produced non-papillate, ellipsoid to ovoid sporangia with polar caps, and were non-caducous, sympodial and had internal and external proliferation. The isolates were mothallic and produced spherical oogonia with smooth walls and paragynous, rarely amphigynous, spherical to ovoid antheridia. Oospores were spherical, colorless and aplerotic. Isolates generated chlamydospores in host tissues. The host range of P. pistaciae is not limited to pistachio species. Almond, walnut, apricot, grape, mango, sour cherry, among woody plants, and pea, different types of beans, chickpea, faba bean, safflower and okra, among herbaceous plants, were shown to be potential hosts of the pathogen. This study showed that isolates of P. pistaciae were homogenous in ITS rDNA genome and their host range, and morphological traits were similar.
42684043|Biological investigations on Erysiphe betae (Van.) Welt. involved laboratory and greenhouse experiments to study the germination and infectivity of conidia and ascospores and the host range of the pathogen. Field experiments were conducted at the Agricultural Research and Education Center in the Beqa'a Plain to investigate the efficiency of different fungicides and to determine the most economical spray schedule for the control of the powdery mildew disease on Sugar Beet (Beta vulgaris L.). Conidia germination tests showed that although germination took place even at 0 % R.H., the percentage germination of conidia increased with an increase in R.H. up to 100 %. Conidia (24 h old) inoculations of Sugar beet seedlings in the greenhouse produced typical symptoms of the disease. Out of the 34 different species and cultivars of Chenopodiaceae, Polygonaceae and Papilionaceae inoculated, only Beta species were susceptible hosts of the pathogen. Attempts to germinate ascospores in vitro and to infect sugar beet seedlings with ascospores were unsuccessful. Sulfur (0.5 %) or Karathane (0.05 %) proved to be most effective for the control of the disease followed by Morestan (0.3 %). Coprantol (0.2%) and Melprex (0.05%) were inferior to the first three. Highly significant increases in yield of roots, tops and sugar were obtained by fungicidal treatments. No significant differences were seen among the different treatments in the percent dry matter, fat, protein, fiber and ash content of the foliage. Four spray applications at montly intervals, starting late in June or early July after appearance of disease symptoms, gave the most economical returns in comparison to other spraying schedules used. In laboratorio e in serra sono state condotte prove per studiare la germinazione e l'infetti vit, su una serie di ospiti, dei conidi e delle ascospore di Erysiphe betae (Van.) Welt., agente del mal bianco delia Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.). Sono state inoltre eseguite prove di lotta in campo per saggiare l'efficacia di alcuni funghlcidi e per stabilire il pi idoneo calendario di lotta contro la malattia. Nei saggi di germinazione  stato osservato che i conidi germinano anche con umidit relativa dello 0 % e che la percentuale di conidi germinati aumenta con l'aumentare dell'umidit relativa fino al 100 %. Le infezloni artificiali con conidi freschi (di 24 ore) eseguite in serra su piante di 34 specie e cultivars di Chenopodiaceae, Polygonaceae e Papilionaceae, hanno avuto esito positivo solo sulle specie del genere Beta. Non sono state ottenute n germinazione di ascospore in vitro n infezione di piante da parte di ascospore. Per quanto riguarda le prove di lotta in campo, Solio bagnabile (allo 0,5 %) e Karathane (allo 0,05%) hanno dato i migliori risultati; ad essi hanno fatto seguito, in ordine decrescente di efficacia, Morestan, Coprantol e Melprex. Per effetto dei trattamenti sono stati ottenuti aumenti statisticamente significativi della produzione di  prodotto verde , di radiei e di zucchero. Non sono state invece ot tenu te differenze significative tra i diversi trattamenti nei contenuto percentuale di sostanza secca, lipidi, protidi, fibra grezza e ceneri del fogliame. Il miglior calendario di lotta  risultato quello impostato su quattro trattamenti con intervalli mensili, avente inizio a fine giugno o nei primi giorni di luglio, appena dopo la comparsa dei primi sintomi della malattia. Des recherches biologiques sur Erysiphe betae (Van.) Welt, ont t faites au moyen d'essais en laboratoire et en serre pour tudier la germination et le pouvoir infectieux des conidies et des ascospores et la srie des plantes htes du pathogne. Des expriences en plein champ ont t faites au Centre de Recherche Agricole dans la plaine de Beqa'a pour tudier l'efficacit des diffrents fongicides et pour dterminer le calendrier des traitements le plus conomique contre l'oidium de la Betterave  sucre (Beta vulgaris L.). Les essais sur la germination des conidies ont montr que, mme si la germination eut lieu jusqu' 0 % H.R., le pourcentage de germination des conidies a augment avec l'accroissement en H.R. jusqu' 100%. Les inoculations des plates de Betterave  sucre avec des conidies de 24 h d'ge en serre, ont produit les symptmes typiques de la maladie. Des 34 espces et cultivars diffrentes de Chenopodiaceae, Polygonaceae et Papilionaceae inocules, seulement les espces de Beta ont montr tre des htes du pathogne. Les essais de germination des ascospores in vitro et d'infection des plantes de Betterave  sucre avec les ascospores n'ont pas russi. Dans la lutte contre la maladie, le soufre (0,5 %) et le Karathane (0,05 %) ont donn les meilleurs rsultats, suivis par le Morestan (0,3%), le Coprantol (0,2%) et le Melprex (0,05 %). Des augmentations trs significatives des rendements en racines, en  produit vert  et en sucre ont t obtainues avec les traitements fongicides. On n'a pas observ des diffrences significatives parmi les diffrents traitements, dans le pourcentage de matire sche, graisse, protine, fibre et dans la teneur en cendre du feuillage. Quatre irrorations  intervalles mensuelles, commencant  la fin du mois de Juin, ou au dbut de Juillet aprs l'apparition des symptmes de la maladie, ont donn un profit conomique trs avantageux en comparaison des autres calendriers des traitements employs.
42684348|Sixty-six Fusarium isolates obtained from cereals (vegetative parts and grains) all over Italy were assayed for zearalenone production in autoclaved maize kernels. Ten isolates belonged to F. graminearum, 16 to F. culmorum, 19 to F. avenaceum, 2 to F. equiseti, 8 to F. tricinctum, 6 to F. nivale, 1 to F. solani, 1 to F. oxysporum and 3 to unidentified Fusarium spp. Only the isolates of F. graminearum and 15 isolates of F. culmorum produced zearalenone. The amounts of mycotoxin produced ranged in F. graminearum from 29 to 1590 g and in F. culmorum from 2.3 to 6336 g per g of dry colony. Isolates of F. graminearum always produced zearalenone; the highest quantities, however, were given by an isolate of F. culmorum. Present results agree satisfactorily with those obtained previously with 32 isolates of F. moniliforme from maize. They indicate that in Italy zearalenone producing Fusaria in cereals seem to belong to three species: F. graminearum, F. culmorum and, to a much lesser extent, F. moniliforme. E stata saggiata la capacita di produrre in vitro zearalenone di 66 isolati di Fusarium provenienti da cereali (parti vegetative e cariossidi) raccolti in diverse regioni italiane, accresciuti su cariossidi di mais inumidite e sterilizzate in autoclave. Gli isolati appartenevano alle seguenti speoie: 10 a F. graminearum, 16 a F. culmorum, 19 a F. avenaceum, 2 a F. equiseti, 8 a F. tricinctum, 6 a F. nivale, 1 a F. solani, 1 a F. oxysporum, e 3, non ben identifica ti, a Fusarium spp. Solo gli isolati di F. graminearum e 15 isolati di F. culmorum hanno prodotto zearalenone. Gli isolati di F. graminearum hanno prodotto da 29 a 1590 g e quelli di F. culmorum da 2,3 a 6336 g di micotossina per g di materiale colturale seoco. Mentre tutti gli isolati di F. graminearum hanno prodotto zearalenone, le quantit pi elevate di micotossina sono state ottenute da un isolate di F. culmorum. I risultati ottenuti. unitamente a quelli relativi a 32 isolati di F. moniliforme riportati in una precedente comunicazione, indicano che tra le Sdeoie di Fusarium colonizzanti i cereali in Italia quelle produttrici di zearalenone sono F. graminearum, F. culmorum e, in misura molto inferiore, F. moniliforme. On a essay la capacit de produire la zaralnone par 66 souches de Fusarium isoles des crales (parties vgtatives et graines) en Italie, cultives sur mas mouill et strilis en autoclave. Les souches appartenaient aux espces suivantes: 10  F. gramineraum, 16  F. culmorum, 19  F. avenaceum, 2  F. equiseti, 8  F. tricinctum, 6  F. nivale, 1  F. solani, 1  F. oxysporum, et 3, indtermines,  Fusarium spp. Seules les souches de F. graminearum et 15 souches de F. culmorum ont produit la zearalenone. Les quantits produites par F. graminearum ont t de 29  1590 g et celles produites par F. culmorum de 2,3  6336 g de mycotoxine par g de matire sche du substrat. F. graminearum a toujours produit la zaralnone, mais les quantits les plus leves de mycotoxine ont t produites par une souche de F. culmorum. Les rsultats obtenus, conjointement  ceux relatifs  32 souches de F. moniliforme publis dans une prcdent note, indiquent que entre les espces de Fusarium des crales en Italie, les productrices de zaralnone sont essentiellement F. graminearum et F. culmorum et, largement infrieur, F. moniliforme.
43871735|A suppression subtractive hybridization (SSH) approach was used to generate cDNA libraries representing genes differentially expressed in the haploid cells of the maize head smut pathogen Sporisorium reilianum exposed to GR24, a strigolactone analogue. Strigolactones are present in root exudates and have been known to trigger germination of parasitic plant seeds and signal mycorrhizal fungi to connect to root systems forming mutualistic relationships. Cell respiration increased within 1 h after GR24 addition, but decreased after 5 and 8 h. All induced cells were used to construct a cDNA library, which contained 1440 clones. The cDNA ESTs were deposited on macro-array membranes and hybridized with P cDNA probes obtained from mRNA isolated from S. reilianum yeast cultures exposed or not to 100 nM GR24 for three time intervals. A total of 678 ESTs were identified as differentially expressed during three time-courses in response to GR24. A set of 36 candidate genes were analyzed by qRT-PCR that presented an induction of the genes at 1 h, confirming the hybridization data. Induced genes mostly affect catalysis functions (45%) like cell respiration (27%), and cell signaling (26%). Although the biological significance of this perception remains hypothetical, these results indicate mat strigolactones could have a wider biological influence in the rhizosphere than previously recognized.
42685720|E' stato condotto uno studio sulle caratteristiche di alcune scale per la valutazione della gravit della ruggine bruna su foglie di frumento. Sono state analizzate le valutazioni fatte da otto osservatori usando tre scale, differenti per numero e graduazione delle classi. Per ciascuna scala  stato valutato: il grado di ripetibilit, di riproducibilit, di accuratezza e di discriminazione. I risultati hanno dimostrato che scale diverse forniscono valutazioni differenti e che, pertanto,  molto importante conoscere le caratteristiche di una scala di valutazione prima di applicarla. A study on the performances of three assessment methods of rust severity on wheat was made. The methods differed from one another in the number of classes and in the progression of the gradation of classes. The repeatibility, the reproducibility, the accuracy and the discriminative capacity of the estimates made by some observers using the three methods was evaluated. Results show that different methods give different evaluations, so it is necessary to know the performances of an assessment method before its application.
42685612|Con l'adozione di regimi idrici differenziati che simulavano alcuni andamenti pluviometrici dell'Italia meridionale nel periodo novembre-marzo,  stata saggiata l'influenza dell'acqua sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni. I risultati, pur se in via preliminare, hanno confermato la influenza positiva, in parte nota, della pioggia sulla germinazione delle oospore, ma sembrano soprattutto mettere in evidenza Timportanza della frequenza, pi che della quantit, con la quale la pioggia si distribuisce. By the use of differentiate waterings, simulating some pluviomtrie trends occurring in Southern Italy from November to March, the effect of water on oospore germination in Plasmopara vitcola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni has been cheked. The results, although provisional, confirm the partially known positive effect of rain on oospore germination. In addition, they seem to evidence the importance of the frequency, rather than the quantity, of water distribution.
42684896|1,3--glucanase and chitinase have been determined in plants subject to stresses that delay symptom expression and colonization in Fusarium wilt of Tomato. Treatment of the root with heat or chloroform or root inoculation with a nonpathogenic form of F. oxysporum systemically stimulated in roots, stem and leaves both enzymes which showed maxima of activity after 3-5 days. Variations of 1,3--glucanase and chitinase activity paralleled the variations of peroxidase, polyphenoloxidase, phenols concentration and ethylene release that had been observed in previous work. It is suggested that stimulation of glycosidases is part of a common physiological syndrome associated to death of the cells of part of the rootlets. Inoculation with F. lycopersici caused further increases of enzyme activity in previously stressed plants, more intense than those induced in control plants. The relation among induced resistance, glycosidases and production of ethylene are discussed. Le attivit 1,3--glucanasica e chitinasica sono state determinate in piante di Pomodoro sottoposte a stress che ritardano l'espressione dei sintomi di tracheofusariosi e la colonizzazione da parte del patogeno (Fusarium oxysporum f.sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans.). Il trattamento delle radiei con calore o cloroformio o l'inoculazione delle stesse con una forma di Fusarium oxysporum (F. oxysporum f.sp. melonis (Leach and Currence) Snyd. et Hans.) non patogena su Pomodoro hanno stimolato nelle radici e in modo sistemico nei fusti e nelle foglie entrambe le attivit enzimatiche, risultate massime dopo 3-5 giorni. L'andamento delle variazioni delle attivit 1,3--glucanasica e chitinasica  stato analogo a quello presentato in precedenti ricerche dalle attivit perossidasica e polifenolossidasica, dal contenuto in fenoli totali solubili e dal rilascio di etilene. Si suggerisce che gli incrementi delle attivit glicosidasiche siano parte di una comune sindrome da stress associata alla morte di parte delle cellule radicali. L'inoculazione con F. lycopersici ha provocatto ulteriori aumenti di attivit enzimatica nelle piante previamente stressate, in misura piu elevata che nelle piante testimoni. Le relazioni intercorrenti tra resistenza indotta, attivit glicosidasiche e produzione di etilene sono discusse.
42685313|A comparison of the chemical composition of exopolysaccharide (EPS) fractions obtained from two phytopathogenic strains of Pseudomonas syringae subsp. savastanoi and grown on three different culture media is reported. Strain ITM317, which is virulent on olive plants but avirulent on oleander, and strain ITM519, which is virulent on both plants, were investigated and their EPS fractions were found to be similar when they were extracted from the same culture medium. Depending on the medium employed the EPS fractions consisted of alginates, of glucans and lipopolysaccharides, or of heteropolysaccharides, the last consisting of fucose, galactose, 2-deoxy-2-acetamidoglucose, and 2-deoxy-2-acetamidogalactose. Tests of some EPS fractions on water-soaking induction and on the inhibition of knot-formation on bean and oleander plants respectively are also reported. From the tests performed it was concluded that EPSs produced by strains of P. syringae subsp. savastanoi from olive did not interfere with knot induction on oleander by homologous strains.
43871745|During a survey in a pine stand in Rome, six basidiomes of Ganoderma adspersum were collected from declining 50-60 year-old Pinus pinea. Species identification was accomplished through observation of macroscopic and microscopic morphological traits. Furthermore, ITS sequences of the collected specimens, 28 samples collected elsewhere, one isolate from the German collection of Microorganisms and Cell Cultures (DSMZ), and 21 sequences from GenBank were analyzed using MP and UPGMA. Both analyses showed that isolates fell into four well-delineated clades, namely G. adspersum, G. applanatum, G. resinaceum and G. lucidum. All the isolates collected from P. pinea were confirmed as G. adspersum. Previously, G. adspersum had been reported on hardwood trees and infrequently on a few conifers. Only sporocarps identified on the basis of morphological characters as G. applanatum have sporadically been recorded on P. pinea; there is no previous record of G. adspersum on this host. Somatic incompatibility tests showed that infections, probably via basidiospores, and symptoms apparently associated with wood colonization by G. adspersum, worsened during the 3-year course of the study.
42685301|A virus disease of lentil (Lens culinaris) characterized by yellowing and severe stunting was observed in northern Syria during the spring of 1994. The virus was not mechanically transmitted, but persistently transmitted by the pea aphid Acyrthosiphon pisum. Electron microscopy of negatively stained infected-tissue extracts and purified virus preparations revealed angular, luteovirus-like, isometric particles ca. 28 nm in diameter. SDS-polyacrylamide gel electrophoresis revealed that the virus capsid protein size was 23K. Serological data, employing monoclonal and polyclonal antibodies in double antibody sandwich ELISA (DAS-ELISA), triple antibody sandwich ELISA (TAS-ELISA), ISEM, and tissue-blot immunoassay (TBIA) suggested the virus is serologically similar to soybean dwarf virus (SbDV) and related to subterranean clover red leaf virus (SCRLV). On the basis of host range, transmission characteristics, serology and electron microscopy, the lentil virus isolate SL1-94 was identified as SbDV. A distant serological relationship to four other luteoviruses was detected by immunoelectron microscopy (IEM). This is the first report of SbDV naturally infecting lentil in Syria and in the West Asia and North Africa regions.
42684404|An isometric virus isolated in Egypt from Pea (Pisum sativum L.) plants with severe mosaic, leaf malformation and stunting, was identified as a strain of Broad bean wilt virus (BBWV). The identification was based upon the response to infection of an herbaceous host range, physical properties in vitro, behaviour during purification, serology and intracellular features as seen with the light and electron microscopes. The Egyptian Pea strain of BBWV seems to differ from other strains of the same virus because of the complexity of its ultrastructural features among which the presence of quadrangular paracrystalline tubules made up by virus particles represents indeed a unique and specific characteristic. Un virus con particelle isometriche isolato in Egitto da piante di Pisello (Pisum sativum L.) con sintomi di mosaico, malformazioni fogliari e nanismo  stato identificato come un ceppo del virus deiravvizzimento della Fava (BBWV). L'identificazione  stata basata sulle risposte sintomatologiche all'infezione di una serie di ospiti erbacei, propriet fisiche in vitro, comportamento durante fa purificazione, sierologia e aspetti citologici delle cellule infette al microscopio ottico ed elettronico. Il ceppo egiziano di BBWV sembra differire dagli altri ceppi noti dello stesso virus per la complessit degli aspetti ultrastrutturali tra cui spicca come caracterstica specifica la presenza di aggregati tubulari paracristallini a sezione quadrata o rettangolare (tubuli quadrangolari) di particelle virali. Un virus avec particules isomtrique isol en Egypte  partir de plantes de Pois (Pisum sativum L.) montrant des symptmes de mosaque, de deformations de feuilles et de nanisme a t identifi comme une souche du virus du fltrissement de la Fve (BBWV). L'identification a t fonde sur les responses symptmatologiques  l'infection d'une srie d'htes herbaces, proprits physiques in vitro, comportement pendant la purification, srologie et aspects cytologiques des cellules infectes au microscope optique et lectronique. La souche gyptienne de BBWV semble diffrer des autres souches connues du mme virus par la complexit des apspcts ultrastructuraux parmi lesquels se distingue, comme caractristique spcifique, la prsence d'agrgates tubulaires paracristallines en section carre ou rectangulaire (tubules quadrangulaires) de particules virales.
42685974|From a faba bean leaf sample collected in Libya a tobravirus was isolated. By its experimental host range, symptoms, food legume genotypical reaction, particle sizes and morphology, and serological decoration in the electron microscope, it could be identified as an isolate of the type strain serotype of pea early-browning virus. This is the first report on the occurrence of the virus in Libya, and in North Africa east of Algeria. It may already be of actual, but is at least of potential importance to the country.
42685552|Several ELISA variants, using antisera from different animal species (chicken, rabbit and goat) were evaluated for their ability to detect citrus tristeza virus (CTV) in infected citrus tissue. When protein A and goat antirabbit IgG (GR) were labelled with alkaline phosphatase and tested for CTV detection, both conjugates proved to be suitable, the latter however, being by far more reactive. When a preformed complex of anti CTV rabbit IgG and GRconjugate was used, the indirect ELISA procedure was shortened by 10-50% without much loss in detectability. Greater loss in A405 values was obtained when the procedure was reduced to a one working day. However, CTV-infected tissue was still detectable. Polystyrene beads proved to be as reliable as the plates. When using an indirect ELISA variant, the use of the beads led to an increase in the A values of infected tissue by 10-50% without any noticeable effect on the healthy readings. Sono state valutate alcune varianti del metodo ELISA, usando antisieri prodotti in diverse specie animali (polio, coniglio, capra), ai fini dell'identificazione del virus della tristeza (CTV) in tessuti infetti di agrumi. Sia la proteina A che immunoglobuline anti-coniglio di capra (GR), coniugate con fosfatasi alcalina, sono adatte alio scopo, ma le seconde sono molto pi efficienti della prima. Quando si usa un complesso preformato di immunoglobuline di coniglio e GR coniugate, il tempo necessario per il test  ridotto di 3 ore con poca perdita di sensibilit. L'efficienza del metodo, per,  notevolmente ridotta quando tutto il procedimento viene attuato in un solo giorno. Sfefe di polistirolo possono essere usate al posto delle piastre. Con esse, con il metodo indiretto, i valori di A possono essere del 10-50% superiori a quelli ottenuti con Tuso delle piastre, mentre quelli per i tessuti sani sono pressoch eguali.
42685948|Diseased elms (Ulmus carpinifolia Gled.) growing in the Basilicata Region (Southern Italy) showed yellowing, leaf epinasty, little leaf, stunting, premature casting of leaves and pronounced witches' brooms. MLOs were found in such plants but not in healthy controls. The MLOs were detected by fluorescence and electron microscopy and PCR amplification of a 16S rRNA gene fragment. They were characterized by AluI restriction endonuclease digestion and RFLP analysis. Electron microscopy revealed MLOs, often strongly degenerated, only in mature sieve elements. Callose was heavily deposited in sieve tubes containing MLOs, and collapsed sieve elements were scattered through the phloem in all diseased samples. This is the first report on detection of MLOs in elms in Southern Italy.
42685210|A DNA molecule, 2773 nucleotides long, was isolated from tomato plants infected by tomato yellow leaf curl geminivirus in Sicily (TYLCV-Sc). The DNA was cloned and sequenced. Comparisons with other TYLCV isolates from Sardinia and Spain (western Mediterranean) showed high total sequence homology (above 90%), although homology was lower (80-84%) in the intergenic regions. Total DNA homology dropped to 76% when TYLCV-Sc was compared with an isolate from Israel (TYLCV-Is). This lower homology was confirmed by the use of digoxigenin-labelled probes prepared from TYLCV-Sc and TYLCV-Is. In dot blot experiments on samples collected in different Mediterranean areas the TYLCV-Sc probe reacted strongly with western Mediterranean isolates and moderately with those from the eastern Mediterranean. The cloned TYLCV-Sc DNA replicated in tobacco protoplasts and no differences were observed in viral DNA forms compared to TYLCV-Sr, an isolate from Sardinia.
42684736|The etiology of Grapevine leafroll (GLR) and stem-pitting (GSP) diseases is still uncertain, and various kinds of virus (a potyvirus, closterovirus-like particles, small isometric particles) have at times been implicated. Using the techniques of immunosorbent electron microscopy and decoration, 25 different grapevines suffering from GLR or GSP were examined for the presence of the two closteroviruses grapevine virus A (GVA) and B (GVB): 12 GLR samples and 9 GSP samples contained both GVA and GVB; two GLR samples and one GSP sample contained GVB alone, while none contained GVA alone. No closterovirus particles were detected in three healthy controls and in one GSP sample. Attempts to infect Grapevine seedlings with GVA from Nicotiana clevelandii Gray by mechanical inoculation or grafting were negative, as were attempts to transmit GVB from grapevines to herbaceous hosts. L'eziologia delle ampelopatie note come accartocciamento fogliare (GLR) e legno riccio (GSP)  tuttora incerta, sebbene in viti affette dall'una o dall'altra malattia sia stata rilevata la presenza di diversi tipi di virus (un potyvirus, alcuni closterovirus e virus isodiametrici piccoli). Mediante le tecniche di microscopia elettronica immuno-adsorbente e decorazione sono stati controllati per la presenza dei due closterovirus grapevine virus A (GVA) e grapevine virus B (GVB) 25 diverse viti affette da GLR o da GSP: 12 piante con GLR e 9 con GSP sono risultate affette sia da GVA che GVB, 2 piante con GLR e 1 con GSP dal solo GVB, nessuna pianta dal solo GVA. Tre piante sane di controllo ed una affetta da GSP non contenevano particelle di closterovirus. Diversi tentativi effettuati per infettare con GVA giovani semenzali di Vite mediante inoculazione meccanica o innesto da Nicotiana clevelandii Gray sono stati negativi, cosi come altri tentativi per trasmettere GVB da Vite a piante erbacee.
42685918|La variabilit morphologique chez Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici a t recherche  deux niveaux: au sein d'une population de conidies provenant du thalle d'un isolat (variabilit interclonale) et au sein d'une population de conidies provenant d'un thalle issu d'un clonage monospore (variabilit intraclonale). Enfin, cette variabilit a t tudie sur des cultures jeunes et ges. L'ensemble des essais a t ralis sur deux isolate. Les rsultats mettent en vidence l'existence d'une variabilit morphologique importante, mais galement des rponses diffrentes suivant les deux isolats. La variabilit interclonale n'a t observe que chez l'un des isolats et semble tre une proprit constitutive de l'isolat. La variabilit intraclonale se manifeste chez les deux isolats, mais uniquement au sein d'une population de conidies rcoltes sur des thalles gs. Dans ce dernier cas, on observe une forte augmentation de la frquence d'apparition d'un morphotype considr comme snescent sans, toutefois, que cette forme soit irrversiblement acquise: on note un taux non ngligeable de rversion vers des morphotypes considrs comme juvniles. The morphological variability of two isolates of Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici was investigated both within inter-and intraclonal populations of conidia from young and old cultures. Data show the occurrence of pronounced interclonal variability in conidia from one of the isolates only, whereas the two isolates displayed intraclonal variability. Nevertheless, this intraclonal variability was evidenced on old cultures only. A high percentage of the resulting sub-cultures were of a senescent type. However reversion from this type to a juvenile one was also observed, indicating that senescence was not permanently acquired.
42684733|Substrates of carbon-coated Parlodion-covered 200-mesh electron microscope grids made in Maryland, USA and sent, via air-mail, to Stellenbosch, RSA, were used for extracts from field-grown grapevines exhibiting symptoms of leafroll, stem-pitting, corky bark, Merlot-disease, fanleaf complex (proper, vein banding, yellow mosaic), fleck, yellow speckle and enations. The tissues, internodal bark, petioles, shoot apices and young leaves were extracted in 0.01 M phosphate buffer containing 2.5% nicotine (final pH 9.8) and the extract negatively stained on the substrates whith 2% ammonium molybdate, pH 5.0, applied dropwise. Electron microscopy, in Maryland, of such preparations detected closterovirus-like particles ca. 700  10 nm in extracts from grapevines exhibiting symptoms of leafroll, stem-pitting, corky bark and also in vines not exhibiting symptoms of disease. Extracts from 'Merlot' vines showing symptoms of Merlot-disease contained, in addition to the closterovirus-like particles, spherical viral-like particles ca. 27 nm in diam. Long flexuous viral-like particles ca. 1300  8 nm were detected in extracts from a 'Queen of the vineyard' vine exhibiting symptoms of corky bark. The results show that electron microscopy can detect viral-like particles in extracts from grapevines and that the preparation can be sent long distances through the mails (Postal Service). The detection of similar closterovirus-like particles in extracts from grapevines exhibiting symptoms of leafroll, stem pitting, corky bark and in symptomless vines questions the closterovirus, per se, etiology for any single disease of grapevines whose agent(s) is only graft transmissible. Griglie di 200 mesh per microscopio elettronico con membrana di Parlodion carbonata preparate nel Maryland (USA) ed inviate per via aerea a Stellenbosch (RSA) sono state utilizzate per estratti di viti in campo con sintomi di accartocciamento fogliare, legno riccio (stem pitting), suberosi corticale, Merlot disease, complesso dell'arricciamento (malformazioni infettive, scolorazione perinervale, giallume infettivo), maculatura infettiva, picchettatura gialla ed enazioni. Tessuti di corteccia internodale, piccioli, apici dei germogli e foglie giovani sono stati estratti in tampone fosfato 0,01 M con nicotina al 2,5% (pH finale 9,8) e gli estratti sono stati colorati negativamente con una soluzione acquosa di molibdato di ammonio al 2,5%, pH 5,0, applicata goccia a goccia. Osservazioni al microscopio elettronico di questi preparati, effettuate nel Maryland, hanno dimostrato la presenza di particelle closterovirus-simili di circa 700  10 nm in estratti di viti con sintomi di accartocciamento fogliare, legno riccio, suberosi corticale e in viti senza sintomi apparenti di malattia. In estratti di viti 'Merlot' con sintomi di Merlot disease sono state osservate oltre alle particelle closterovirus-simili, anche particelle isometriche di circa 27 nm di diametro. In una Vite 'Regina dei vigneti' con sintomi di suberosi corticale sono state rilevate particelle allungate e flessuose di circa 1300  8 nm. Questi risultati mostrano che  possibile rilevare la presenza di particelle virus-simili in estratti di Vite spediti per posta da luoghi distanti. Inoltre, l'aver ritrovato particelle closterovirus-simili in viti con sintomi di note malattie (accartocciamento fogliare, legno riccio, suberosi corticale) e apparentemente sane mette in dubbio l'eziologia da clostero virus di qualsiasi malattia della Vite il cui agente sia trasmissibile solo per innesto.
42685831|Olive tree cultivars, either native or introduced in Portugal, were surveyed for the presence of Strawberry latent ringspot nepovirus (SLRV). Virus diagnosis was made by mechanical inoculation onto herbaceous indicator plants followed by "double-antibody sandwich" enzyme-linked immunosorbent assay (DAS-ELISA) and by "indirect" ELISA. Plant materials used were: leaves, flowers, fruits and roots, taken either from field adult olive trees or from cuttings rooted under greenhouse conditions. Field observations showed that virus-like symptoms, as leaf and fruit deformations, were relatively common but occurred with higher incidence in some cultivars, as Negrinha. A few experiments have shown that cuttings taken from trees showing severe leaf and fruit symptoms, had a much lower rooting ability as compared with those, of the same cultivar, without symptoms. Extracts of symptomatic fruits produced symptoms when mechanically inoculated onto indicator plants and similar results were obtained when extracts of whole flowers, taken from the same trees, were used. Results from DAS-ELISA revealed that SLRV can be detected in olive fruits and leaves, either showing symptoms or not, and also in young leaves and roots from rooted cuttings. Identical results were obtained with "indirect" ELISA but with less specificity. A total of 247 samples from 25 cultivars were analysed by DAS-ELISA and SRLV was detected in 47 samples. Cultivar di Olivo indigene e importate in Portogallo sono state saggiate per la presenza del virus della maculatura anulare latente della Fragola (SRLV). La diagnosi virale  stata eseguita previa inoculazione meccanica su piante erbacee indicatrici e successivi saggi DAS-ELISA e di ELISA indiretta. Quali materiali vegetali sono stati utilizzati: foglie, radici, raccolti da alberi in campo e da barbatelle prodotte in serra. Le osservazioni di campo hanno rilevato Pesistenza di sintomi virus-simili nelle piante, quali malformazioni delle foglie e dei frutti; questi piuttosto frequenti su alcune cultivar come Negrinha e, invece, relativamente frequenti su varie altre. Alcune prove hanno dimostrato che talee prelevate da alberi presentanti sintomi sulle foglie e sui frutti, hanno una minore potenzialit rizogena nei confronti di quelle prelevate da alberi senza sintomi. Il sueco estratto da frutti e da fiori alterati e inoculato meccanicamente su piante indicatrici ha indotto sintomi di infezione virale sulle medesime. I risultati dei saggi DAS-ELISA dimostrano ehe SRLV pu essere individuato in frutti e foglie di olivo di campo, sia mostranti sintomi sia asintomatici. Lo stesso risultato  stato acquisito con saggi ELISA-indiretta, anche se con minore specificit. Sono stati analizzati 247 campioni raccolti da 25 cultivar con metodo DAS-ELISA; in 47 di questi corrispondenti a 15 cultivar  stato rinvenuto SRLV.
42684434|Prove eseguite in Puglia nel 1973-74, 1974-75 e 1975-76 hanno mostrato ehe, in ciascun anno delle prove, la densita delle popolazioni epifitiche del batterio Pseudomonas savastanoi sulle foglie di olivi  Coratina   variata alio stesso modo in relazione all'et delle foglie, all'epoca di formaztone di queste e al periodo dell'anno. Inoltre, la consistenza delle popolazioni batteriche epifitiche  stata influenzata da interazioni fra questi tre fattori: et delle foglie ed epoca di formazione di queste; epoca di formazione delle foglie e periodo dell'anno; periodo dell'anno ed et delle foglie. Le popolazioni di P. savastanoi non sono risultate significativamente diverse sulle foglie della stessa et prelevate, in un dato periodo dell'anno, da rami a legno, da rami misti o da polloni siti nella parte centrale o m quella periferica della chioma. The density of epiphytic populations of the bacterium Pseudomonas savastanoi on the leaves of Olive trees cv. Coratina in Apulia varied each year according to leaf age, time od leaf formation and time of the year in 1973-74, 1974-75 and 1975-76. The size of bacterial populations on the phylloplane was under the influence of interactions between these factors: leaf age and time of leaf formation; time of leaf formation and time of the year; time of the year and leaf age. Populations of P. savastanoi did not differ significantly on leaves of the same age collected at the same time of the year from bearing branchlets, non-bearing branchlets and sucker shoots, either from the inner or the outer part of the leaf canopy.
42685802|Des mesures de la rceptivit au Bayoud (fusariose vasculaire du palmier dattier) de sols de 2 palmeraies marocaines, l'une trs affecte par cette maladie (Fou-Zguid), l'autre indemne (Marrakech), ont t ralises. Bien que les diffrences de rceptivit notes entre les 2 sols ne soient pas trs leves, elles sont significatives et suffiraient  expliquer l'importance des dgts sur le terrain dans l'un et l'absence de maladie dans l'autre. La dsinfection augmente fortement la rceptivit des deux sols. La comparaison des taux de germination des chlamydospores de Fusarium oxysporum f. sp. albedinis, au contact des deux terres amendes ou non en glucose, confirmerait l'existence d'une comptition microbienne pour le carbone qui conditionerait la rceptivit au Bayoud. L'analyse de la dynamique des populations de Fusarium dans la rhizosphre, le rhizoplan et le cortex racinaire indique que les champignons se multiplient beaucoup plus au contact des racines dans le sol de Foum-Zguid plus rceptif. Ce dernier tant nettement moins riche en Fusarium autochtones, la proportion de propagules pathognes qui atteignent le cortex par rapport  la population totale de ce genre y est nettement plus leve. Il en rsulterait un plus grand nombre d'infections russies. The recptivity to Bayoud (Fusarium wilt of date palm) of 2 Moroccan palm growe soils differing by severity of disease development (Foum-Zguid area, very affected and Marrakech free of disease) was studied. Differences between these soils were not very important, but significant in order to explain the spread of the disease in Foum-Zguid palm grove and its absence in the Marrakech area. A great increase of the receptivity level was observed when soils were desinfected. The study of clamydospore germination rates of Fusarium oxysporum f. sp. albedinis in contact with 2 soils, amended or not with glucose, might confirm the existence of microbial competion for carbon, which probably determine the receptivity level. The multiplication of Fusarium population is more important on the root surface in the Foum-Zguid soil. As the latter is rich in autochton populations of Fusarium, the proportion of pathogen propagules wich reachs the root cortex, with respect to the total population of these fungi, is relatively higher.
42684727|In studies carried out in southern Sardinia, the yield of vines of cv. 'Monica' and 'Italia' naturally affected by legno riccio (stem pitting) with or without the presence of Grapevine fanleaf virus (GFV), was compared with the yield of presumably healthy vines of the same cultivars (controls) for seven and five years, respectively. The results have shown that in cv 'Monica', GFV is more frequent (ca. 70%) in legno riccio-affected plants than in apparently healthy ones. Moreover, in spite of the high variability, affected plants produced significantly less than the controls with a yield loss of about 35%. This value exceeded 55% if legno riccio-diseased plants were also infected by GFV, as ascertained by biological (inoculation to herbaceous hosts) and/or ELISA tests. On the contrary, no differences in yield were detected in 'Italia' vines regardless of the presence or not of legno riccio symptoms. The presence of GFV in these vines was erratic and inconsistently detected by biological tests. Sono state condotte nella Sardegna meridionale ricerche sulle produzioni di viti delle cv. 'Monica' e 'Italia' naturalmente affette da legno riccio (stem pitting) con o senza la presenza del virus dell'arricciamento (GFV), comparandole con quelle di viti presunte sane delle stesse cultivar, per sette e cinque anni, rispettivamente.  risultato che tra le viti 'Monica' GFV  pi frequente (circa il 70%) nelle piante affette da legno riccio, rispetto a quelle presunte sane. Comunque, nonostante la alta variabilit, le piante affette hanno prodotto significativamente meno dei controlli, con una perdita di prodotto di circa il 35%. Questo valore raggiungeva il 55% se le piante con legno riccio erano anche affette da GFV, accertato sia per via biologica (inoculazioni su indicatrici erbacee), sia mediante la tecnica ELISA. Al contrario nessuna differenza era rilevabile nelle viti 'Italia' in riguardo alla presenza o meno di sintomi di legno riccio. La presenza di GFV in queste viti  stata accertata in maniera incostante e variabile attraverso i saggi biologici.
42684390|Si segnala, per la prima volta in Italia la presenza di Caliciopsis pinea Peck fungo corticicolo dei fusti e dei rami di giovani piante di Pinus pinaster Ait. e Pinus insignis. Dougl. Il patogeno causa cancri corticali che possono arrecare danni abbastanza gravi ai giovani popolamenti. The presence of Caliciopsis pinea Peck on twigs and stems of young trees on Pinus pinaster Ait. and Pinus insignis Dougl. is reported for the first time in Italy. The pathogen causes cortical cankers which can heavily damage young plantations.
42684089|Total phenols, ortho dihydroxy (O.D.) phenols, amino nitrogen, total nitrogen, reducing sugars, non-reducing sugars, polyphenol oxidase (PPO) and peroxidase were estimated in healthy and Fusarium oxysporum Schl. f. sp. melonis (Leach et Currence) Snyder et Hansen inoculated Cucumis melo L. var. reticulatus Naud. (wilt susceptible) and Cucumis callosus (Rottl.) Cogn. (wilt resistant) plants. Resistant species contained more of PPO and peroxidase activities compared to the susceptible species. Inoculation increased the activity of these enzymes in both the species. Total and O.D. phenols were more in the resistant tissues. Total phenols increased after inoculation in both the species, whereas O.D. phenols decreased. The susceptible species contained more quantities of total and amino nitrogen compared to the resistant one. The reaction of the hosts for pathogenic attack was different as regard to nitrogen metabolism. Reducing sugars were more in the resistant tissues, while non-reducing sugers were more in the susceptible tissues. The sugars decreased quantitatively on inoculation. Sono stati effettuati rilievi sui fenoli totali, sugli ortodiidrossifenoli, sull'azoto amminico, sull'azoto totale, sugli zuccheri riducenti, sugli zuccheri non riducenti, sulle polifenolossidasi e perossidasi in piante di Cucumis melo var. reticulata Naud. (suscettibile) e di Cucumis callosus (Rottl.) Cogn. (resistente) inoculate e no con Fusarium oxysporum Schl. f. sp melonis (Leach et Currence) Sny. et Hans. La specie resistente ha mostrato una pi alta attivit polifenolossidasica e perossidasica rispetto alla specie suscettibile. Tuttavia l'inoculazione ha accresciuto l'attivit di questi enzimi in entrambe le specie. Il contenuto di fenoli totali e di ortodiidrossifenoli  risultato maggiore nei tessuti resistenti. In entrambe le specie, dopo l'inoculazione, i fenoli totali sono aumentati mentre gli ortodiidrossifenoli sono diminuiti. Il contenuto di azoto totale e amminico  risultato pi alto nella specie suscettibile rispetto a quella resistente cosi come il metabolismo azotato dei due ospiti  stato differentemente influenzato dall'infezione. Il contenuto di zuccheri riducenti  risultato pi alto nei tessuti resistenti mentre gli zuccheri non riducenti erano presenti in quantit maggiore nei tessuti suscettibili. Infine, l'inoculazione ha prodotto sempre una riduzione di zuccheri. On a tudi les modifications biochimiques de la teneur en phnols totaux, orthodihydroxy phnols, azote amin, azote total, sucres rducteurs et non rducteurs, polyphnols oxydases (PPO) et peroxydases dans les plantes de Cucumis melo cv. reticula Naud. (sensibles au fltrissement) et de Cucumis callosus (Rottl.) Cogn. (rsistante au fltrissement) saines et inocules avec Fusarium oxysporum f. sp. melonis (Leach et Currence) Sny. et Hans. Les espces rsistantes ont montr une teneur plus leve en PPO et peroxydase en comparaison des espces sensibles. L'inoculation a augment l'activit de ces enzymes dans les deux espces. La teneur en phnols totaux et O.D. a t plus leve dans les tissus rsistants. Aprs l'inoculation, les phnols totaux ont augment dans les deux espces, tandis que les phnols O.D. ont diminu. La teneur en azote total et amin a t plus leve dans l'espce sensibles en comparaison de la rsistante. La raction des htes  l'attaque du pathogne a t diffrente au point de vue du mtabolisme azot. La teneur en sucres rducteurs a t plus leve dans les tissues rsistants tandis que dans les tissues sensibles on a eu une plus grande quantit de sucres non rducteurs. Enfin, l'inoculation a toujours caus une rduction dans la teneur en sucres.
42685813|One hundred ninety-one chickpea lines comprising 40 desi (ICC) and 31 kabuli (ILC) germplasm accessions and 120 kabuli breeding (FLIP) lines were evaluated for Ascochy ta blight resistance at 48 disease-endemic locations in 20 countries in the period 1983-1989. Though there was a considerable variation in the reaction of the lines across seasons and locations, 18 lines including ILC 72, ILC 182, ILC 201, ILC 202, ILC 2380, ILC 2956, ILC 3279, ILC 3868, ILC 3870, ILC 4421, FLIP 82-191C, FLIP 83-46C, FLIP 83-49C, FLIP 83-72C, FLIP 83-97C, FLIP 84-85C, FLIP 84-93C, and ICC 3932 showed resistance in 50% or more of the locations or tests in which they were evaluated. These results suggest that the kabuli germplasm has better resistance to Ascochyta blight than the desi germplasm. Based on the reaction of six common lines to blight, the 48 locations could be categorised into 13 groups.  stata valutata la resistenza all'antracnosi di 191 linee di accessioni di germoplasma (comprendenti 40 "desi" e 31 "kabuli") e di 120 linee di incroci di Cece, in 48 ambienti in cui la malattia risulta endmica (appartenenti a 20 Paesi), nel periodo 1983-1989. Una sensibile variazione di comportamento del materiale in valutazione  stata riscontrata in accordo all'ambiente e all'epoca stagionale, tuttavia 18 linee comprendenti ILC 72, ILC 182, ILC 201, ILC 2380, ILC 2956, ILC 3279, ILC 3868, ILC 3870, ILC 4421, FLIP 82-191C, FLIP 83-46C, FLIP 83-49C, FLIP 83-72C, FLIP 83-97C, FLIP 84-85C, FLIP 84-93C, and ICC 3932 hanno manifestato resistenza alla malattia nel 50%, o pi, degli ambienti e dei saggi di valutazione. Questi risultati indicano che il germoplasma "kabuli" possiede un migliore livello di resistenza all'antracnosi rispetto al germoplasma "desi". I 48 ambienti in cui la malattia risulta endemica, sulla base delle reazioni di sei linee comuni di infezione, possono essere catalogati in 13 gruppi.
42684407| stata saggiata la reattivit delle cultivars di Olivo (Olea europaea L.) Nocellara del Belice, Coratina, Frantoio, Leccino, S. Agostino e di olivo da seme (Olivastro) alia inoculazione artificiale con Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens, mediante taglio a linguetta della corteccia e immediata deposizione sulla superficie ferita di 2,5 l di una sospensione batterica contenente 510 batteri vivi/ml. Dalle osservazioni fatte 8, 11, 18, 26, 45 e 90 giorni dopo l'inoculazione  risultato ehe le cultivars e infezioni di "rogna", espressa, pi ehe in termini di percentuali di risposte positive, nella rapidit di queste e nella grandezza dei tubercoli formati. The reactivity of five Olive (Olea europaea L.) cultivars, i.e., 'Nocellara del Belice', 'Coratina', 'Frantoio', 'Leccino', 'S. Agostino', and of olive plants from seed to artificial inoculation with the causal bacterium of "olive knot", Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens, was studied by inserting a droplet (2,5 l) of a bacterial suspension containing 510 viable bacteria/ml into slits through the bark of the stem. Observations made 8, 11, 18, 26, 45 and 90 days after inoculation showed that olive cultivars and plants from seed differ in their reactivity, on the basis not so much of the percentage of positive responses, as of the rapidity of these and of the size of induced knots. On a essay la ractivit des varits d'Olivier (Olea europaea L.) Nocellara del Belice, Coratina, Frantoio, Leccino, S. Agostino et de l'Olivtre  l'inoculation artificielle avec la bactrie Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens, responsable de la maladie du "tubercule de l'Olivier", effectue deponant, en correspondance de surfaces de taille  languette de l'corce, 2,5 l d'une suspension bactrienne contenant 510 bactries viables/ml. Les observations faites 8, 11, 18, 26, 45 et 90 jours aprs les inoculations ont montr que l'Olivtre et les 5 varits essayes prsentent une diffrente ractivit  les infections avec la bactrie, exprime plutt qu'en termes de pourcentages de rponses positives, par la rapidit de la rponse  l'inoculation et par la taille des tubercules forms.
42685757|Diversi campioni di Puccinia recondita f. sp. tritici prelevati da varie cultivar di frumento e da differenti localit della Puglia e della Basilicata, quando venivano moltiplicati in serra presentavano una bassa infettivit e una scarsa produzione di pustole e di uredospore. Ci era causato da Darluca filum Cast., un fungo iperparassita di P. recondita e di altre specie appartenenti agli Uredinali. Detto fungo  stato riscontrato soprattutto sui campioni di ruggine provenienti dall'arco Jonico. Il periodo di latenza e lo sviluppo di D. filum sembra essere influenzato dalla temperatura, dalla luminosit, dalla suscettibilit della cultivar alla ruggine e dallo stadio di sviluppo di quest'ultima. Contribuendo soprattutto alla riduzione della produzione di uredospore di P. recndita e di altri Uredinali, D. filum pu essere presa in considerazione come un valido componente di lotta integrata verso tali patogeni. Some samples of Puccinia recondita f. sp. tritici, picked from different wheat cultivare and localities in the regions of Apulia and Basilicata, showed a low infectivity rate and a scarse production of pustules and urediniospores when multiplied in the greenhouse. The causal agent was identified as Darluca filum Cast., a hyperparasite of P. recondita and other Uredinales. The fungus was prevalent in the rust samples coming from the wheat fields on the Ionian coast. The latent period of D. filum and its development seem influenced by temperature and luminosity, by the cultivar susceptibility to the rust and by the development stage of the pathogen. To contribute to the reduction of the urediniospores production of P. recondita and other Uredinales, D. filum may be considered as a good agent in programs of rust integrated control.
43872335|Effects of increased CO and temperature on powdery mildew (Podosphaera xanthii) of zucchini (Cucurbita pepo), were evaluated under controlled conditions. Zucchini plants were grown in phytotrons under four different simulated climatic conditions: 450 ppm of CO at standard (18C night, 24C day) and elevated temperatures (22C night, 28C day), elevated CO (800 ppm) with standard temperature and elevated CO (800 ppm) with elevated temperature (4C higher than standard). Physiological responses of zucchini and pathogen development were studied. Under elevated CO both healthy and infected zucchini plants grew better when temperature was lower. Elevated CO generally caused no significant differences in pathogen development or disease severity, whereas elevated temperature stimulated the development of the pathogen. A combination of elevated CO and temperature always stimulated the development of the pathogen and disease severity compared to standard conditions.
42685398|A novel pathogenesis-related protein 4 (PR4) encoding gene, LcPR4a, was induced in Lens culinaris following Ascochyta lentis infection. LcPR4a encodes a predicted 146 amino acid protein of 15.8 kDa. The putative LcPR4a protein belongs to the class II PR4 family and has close phylogenetic affinity to PR4 proteins from related species. qPCR analysis revealed differential expression of the LcPR4a gene upon Ascochyta lentis infection in both resistant and susceptible cultivars. This, combined with preliminary in vitro antifungal assays of the recombinant protein expressed in E. coli, suggests the potential important role of LcPR4a in the defence response of lentil to Ascochyta lentis attack.
42684902|Indagini effettuate su porzioni internodali di rametti di tre diverse cultivars di Olivo, allevate in Puglia, hanno messo in evidenza che sui tessuti delle piante erano presenti nuclei di cristallizzazione del ghiaccio non identificabili con batteri criogeni. Tali nuclei criogeni, risultati alquanto stabili a diversi trattamenti fisici e chimici, sono apparsi in grado di catalizzare la cristallizzazione dell'acqua soprafusa nelle provette contenenti i pezzi di rametti in un intervallo di temperatura compreso tra  2,7 e  5,5C. Prove condotte alio scopo di studiare l'effetto di talune condizioni sperimentali sul congelamento in vitro dei pezzi di rametti hanno indicato, tra l'altro, che la temperatura di congelamento dei campioni esaminati non era influenzata in maniera significativa dalla quantit di tessuto saggiato e dal tempo di incubazione alle basse temperature. Questi risultati e soprattutto il fatto che la temperatura alla quale si aveva formazione di ghiaccio nelle provette contenenti i pezzi di rametti era invariabilmente distribuita in un intervallo piuttosto ampio (tra 2 ,7 e 5,5C), ha permesso di ipotizzare una distribuzione diseguale dei nuclei criogeni sulle piante di Olivo. Si ipotizza infine, che tali nuclei criogeni possano favorire l'insorgenza di danni da freddo e, successivamente, di infezioni di rogna da Pseudomonas syringae pv. savastanoi. A survey of the internode pieces of twigs of three different olive cultivars grown in Apulia revealed the presence of ice nucleating agents not identifiable with cryogenic bacteria on the tissue samples. The cryogenic nuclei, which appeared quite stable under a range of physical and chemical treatments, were able to catalyze the formation of ice in the test tubes containing the pieces of twigs at temperatures ranging from  2.7C to -5.5C. Experiments performed with the purpose of sty dying the effect of some experimental conditions on the temperature of ice nucleation showed that the nucleation temperature was not significantly affected by sample mass or by incubation length at each temperature. These results and the fact that the temperature at which ice formation occurred in the test tubes containing the pieces of olive twigs was invariably distributed in a wide range of temperatures (between -2.7 and -5.5C) enabled us to suppose that the distribution of ice nuclei in or on olive twitgs may be uneven. The hypothesis that the ice nucleating agents associated with olive tissues can promote frost damage to the plants and, subsequently, infections of Pseudomonas syringae pv. savastanoi, the causal agent of olive knot disease, is presently being studied.
42684751|In the Federal Republic of Germany, up to now, five different nepoviruses have been detected in grapevines. All these induce decreased vigour and yield losses, but at a different rate and with diversified leaf symptoms. In the Palatinate, the most frequently occuring and widespread viruses are Grapevine fanleaf (GFV), Arabis mosaic (ArMV) and Raspberry ringspot (RRV). Tomato black ring (TBRV) and Strawberry latent ringspot (SLRV) viruses seem to be of local importance only. The most frequent vector-virus combinations are: Xiphinema index and X. vuittenezi with GFV; X. diversicaudatum with ArMV. Patchy spread of RRV seems to be associated mainly with Siddiqia maxima, whereas Longidorus macrosoma, a recognized vector of RRV, is limited to only a few soils. Economic damages, as expressed by yield losses and rate of spread of the disease in the field are highest with GFV-X index and ArMV-X diversicaudatum combinations. The combination RRV-L. macrosoma also induces severe losses but occurs seldom. In vineyards where S. maxima occurs, RRV is spread at a very high rate but severe damages appear only after some years from disease onset. A tutt'oggi cinque diversi nepovirus sono stati segnalati su Vite in Germania. Tutti riducono il vigore vegetativo e la produzione delle piante ancorch in modo diversificato. Nel Palatinato i virus pi diffusi sono l'arricciamento della Vite (GFV), il mosaico dell'Arabis (ArMV) e la maculatura anulare del Lampone (RRV) mentre i virus della maculatura anulare nera del Pomodoro (TBRV) e della maculatura anulare latente della Fragola (SLRV) sembrano rivestire solo importanza locale. Le combinazioni vettore-virus pi frequenti sono: Xiphinema index e X. vuittenezi con GFV; X. diversicaudatum con ArMV. La diffusione nei vigneti di RRV sembra associata pi alla presenza di Siddiqia maxima che di Longidorus macrosoma che  limitato a pochi terreni. I pi elevati danni economici basati sulla stima delle perdite di prodotto, sono dati dalle combinazioni X. index-GFV e X. diversicaudatum-ArMV. L'associazione L. macrosoma-RRV  anch'essa assai dannosa ma rara. Nei vigneti con S. maxima, RRV si diffonde a notevole velocit ma danni apprezzabili si rendono evidenti solo dopo qualche anno dall'inizio della malattia.
42685433|Severe decline of olive trees was observed in the Lecce province, Apulia (Italy), and received the name 'complesso del disseccamento rapido dell'olivo' (olive rapid decline complex). Affected plants showed leaf scorch symptoms and dieback of twigs, branches and even of the whole plant. Similar symptoms, unusual for the area, have also been observed in other Apulian localities (Cerignola, Foggia, Canosa di Puglia, and Andria). Three fungal species were associated with the symptoms: Phaeoacremonium aleophilum, Neofusicoccum parvum, and richardsiae. The latter is the first report of this fungal species infecting olives. In the Lecce province, the bacterium Xylella fastidiosa also was detected from affected olive trees. Xylella fastidiosa is a quarantine agent in Europe that had been previously reported in the Mediterranean region, but did not spread probably because of the lack of a vector. Present findings suggest that this fundamental condition has now been met.
42683927|Un isolato del virus del mosaico dell'Erba medica (LMV)  stato trovato associato in Puglia a piante di Malva parviflora L. mostranti una diffusa mosaicatura fogliare. L'identificazione dell'entit infettiva  stata fatta sulla base di a) reazioni di una serie di ospiti erbacei differenziali, b) proprit fisiche in vitro, c) saggi sierologici e, d) osservazioni al microscopio elettronico. L'isolato di LMV  stato purificato con cicli di centrifugazione differenziale. La resa del virus  stata molto eleyata (oltre 500 mg di nucleoproteina per litro di sueco infetto) ed i preparati purificati sono risultati privi di contaminazioni da materiale cellulare nei saggi di omogeneit alio spettrofotometro, in elettroforesi di zona in mezzo liquido e al microscopio elettronico. Une souche du virus de la mosaque de la Luzerne (LMV) a t trouve en Pouille associe avec des plantes de Malva parviflora L. manifestant une mosaque foliare diffuse. L'entit infectieuse a t identifie sur la base de: a) ractions d'une srie d'htes herbacs diffrenriels; b) proprits physiques in vitro; c) essais srologiques; d) observations au microscope lectronique. Le souche de LMV a t purifi par des cycles de centrifugation diffrentielle. Le rendement en virus a t trs lev (plus de 500 mg de nucloprotine par litre de jus infect) et les prparations purifies n'taient pratiquement pas contamines par le matriel cellulaire, d'aprs les tests d'homognit par voie spectrophotomtrique, en lectrophorse de zone en milieu liquide et au microscope lectronique. An isolate of Lucerne mosaic virus (LMV) has been found associated in Apulia (Southern Italy) with a mosaic condition of Malva parviflora L. The infectious entity was identified on the basis of: a) reaction of a herbaceous host range; b) physical properties in vitro; c) serological tests; d) electron microscope observations. The LMV isolate was purified through cycles of high-and low-speed centrifugation. Virus recovery was very high. One liter of infected sap yielded over mg 500 of nucleoprotein as judged spectrophotometrically. Purified preparations were pratically free of plant cell material as established by tests of homogeneity such as spectrophotometry, zone electrophoresis in liquid medium, serology and electron microscopy.
42683932|Cercospora personata Berk. et Curt. leafspot is prevalent on Groundnuts in Israel in fields irrigated by sprinklers. The considerable damage caused by the pathogen may be mainly indirect, defoliation depriving soil surface and pegs of shade; heat-damaged gynophores are secondarily invaded and subsequently torn at harvest, the pods remaining in the soil. First disease symptoms may appear from the onset of flowering, provided a primary inoculum is present early. Sowing groundnuts for two years in succession should therefore be avoided. Only one cultivar has been found field resistant. Early susceptible cultivars are suggested as indicators in disease forecasting. Under conditions favorable to disease development, the first spray should be applied to the crop as a preventive measure. The experimental fungicide Daconil was found promising; Zineb sprays are recommended. In Israele, la cercosporiosi dell'Arachide (da Cercospora personata Berk. et Curt.)  molto frequente nelle colture irrigate a pioggia. I gravi danni prodotti dalla malattia possono essere anche indiretti. Infatti, la defogliazione delle piante causa una riduzione dellOmbreggiamento del terreno e dei ginofori. Questi ultimi, che vengono cosi danneggiati dal sole, sono colpiti dalle infezioni secondarie dal parassita. Alla raccolta, i ginofori colpiti si spezzano e i legumi rimangono nel terreno. Se una sorgente primaria d'inoculo  presente precocemente, i primi sintomi della malattia possono apparire fin dall'inizio della fioritura. Pertanto,  da sconsigliare la coltivazione delle arachidi sullo stesso terreno per due anni consecutivi. Soltanto una cultivar ha dimostrato possedere resistenza di campo. Si consiglia di usare cultivars precoci suscettibili quali piante indicatrioi per la previsione della malattia. Quando le condizioni sono favorevoli allo sviluppo della malattia, si consiglia che il primo trattamento sia preventivo. Per la lotta, si raccomandano irrorazioni di Zineb. II Daconil, un anticrittogamico ancora in via di sperimentazione, si  dimostrato promettente. La maladie des taches brunes due  Cercospora personata Berk. et Curt. est rpandue dans les champs d'Arachides en Isral, arross par aspersion. Les dgats srieux du pathogne peuvent tre surtout indirects  la dfoliation rduisant l'ombre sur le sol et les gynophores. Ceux-ci subissent une attaque secondaire  la suite des lsions causes par la chaleur. Les gynophores atteints sont rompus  la rcolte et les gousses restent dans le sol. Les premiers symptomes peuvent apparatre ds le dbut de la floraison  condition qu'un inoculum primaire soit prsent tt. Par consquant il n'est pas recommand de cultiver des arachides sur le mme terrain deux saisons conscutives. Une seule varit agricole a t trouve rsistante en plein air. Des varits susceptibles prcoces sont suggres comme indicateurs pour une prognose de la maladie. Dans des conditions favorables  la maladie on recommande que le premier traitement soit prventif. Des pulvrisations au Zinb sont conseilles. Le fongicide Draconil encore en exprimentation semble prometteur.
42684048|Control of the inflorescence rot of Date-palm (Phoenix dactylifera L.) caused by Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav. was attempted by use of some selected fungicides in a grove which contained both naturally and artificially infected trees. Differences between fungicide concentrations and number of applications were not found to be statistically significant, but significant differences in infection percentages were noted for different fungicides. Of the fungicides tested, Tuzet and Miltox were respectively the most effective and next most effective. Concentrations of fungicides and time of application which would effectively reduce infection rates are recommended. Sono state condotte prove di lotta contro Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav., agente del marciume deirinfiorescenza della Palma da datteri (Phoenix dactylifera L.) in un palmeto in cui erano presenti piante naturalmente ed artificialmente infette. Considerando le percentuali medie d'infezione, non sono state ottenute differenze statisticamente significative tra i risultati delle prove effettuate con varie concentrazioni di uno stesso funghicida n di quelle relative a diverse epoche di trattamento.  stata invece ottenuta significativit statistica nel confronto tra i diversi anticrittogamici impiegati nelle prove. Il Tuzet (40% di Thiram + 20% di arsina ditiocarbammica + 20 % di Ziram), seguito come efficacia dal Miltox (37 % di ossicloruro di rame + 20 % di Zineb) hanno dato i risultati migliori. I dati ottenuti permettono di dare orientamenti circa le dosi e le epoche dei trattamenti. On a fait des essais de lutte contre la pourriture de l'inflorescence du Palmier-dattier (Phoenix dactylifera L.) cause par la Mauginiella (Sporendonema) scaettae Cav., en employant des fongicides selectionns dans un palmeraie plante avec des arbres infects soit naturellement soit artificiellement. Les diffrences entre les concentrations de fongicide et le nombre d'applications n'taient pas significatives au point de vue statistique, mais on a trouv des diffrences trs significatives dans les pourcentages d'infection avec des fongicides diffrents. Parmi les fongicides essays, Te Tuzet a t le plus efficace suivi par le Miltox. On recommande les concentrations de fongicide et le temps d'application qui pourraient rduire efficacement l'infection.
42685737|The pretreatment of tobacco leaves with bacterial pr-LPS complexes induces after 48 h a tolerance state towards Pseudomonas syringae pv. aptata and prevents the hypersensitive confluent necrosis. TLC and HPLC were used to detect in the tobacco mesophyll induction of antimicrobial compounds (i.e. sesquiterpenoids or isoflavonoids) by pr-LPS treatment. One inhibition zone was detected by TLC bioassay with Cladosporium cucumerinum in the chloroform-soluble fraction of the tissue injected 48 h earlier with pr-LPS complexes. The nature and the role of this material has been discussed. Il trattamento preventivo delle foglie di tabacco con i complessi batterici pr-LPS induce dopo 48 h uno stato di tolleranza verso Pseudomonas syringae pv. aptata e previene la necrosi confluente ipersensitiva. La TLC e l'HPLC sono state impiegate per rile vare nel mesofillo di tabacco l'induzione di sostanze antimicrobiche (come ad esempio i sesquiterpenoidi o gli isoflavonoidi) da parte del trattamento con i pr-LPS. Una zona inibente la crescita di Cladosporium cucumerinum  stata evidenziata con la TLC nella frazione solubile in cloroformio del tessuto iniettato 48 h prima con i complessi pr-LPS. La natura ed il ruolo di questo materiale sono stati discussi.
42683935|In campioni di terreno raccolti soprattutto nelle aree centro-meridionali d'Italia, sono state trovate le seguenti specie di Xiphinema: X. mediterraneum, X. italiae, X. index, X. brevicolle, X. ingens, X. vuittenezi e X. diversicaudatum. Di esse, le prime tre sembrano essere le pi diffuse e spesso coesistono negli stessi terreni. Pi rare invece sono le altre specie delle quali una (X. brevicolle)  stata trovata una sola volta. L'identificazione dei nematodi  stata basata sui caratteri morfo-biometrici delle varie popolazioni e sul loro studio comparativo con altre popolazioni delia stessa specie di provenienza estera. Di tutte le specie sono riportate illustrazioni e descrizioni dettagliate. X. americanum non  mai stato trovato nel corso di queste indagini. Si  potuto stabilire che alcune delle precedenti segnalazioni di questo nematode in Italia sono da riferire a X. mediterraneum ed altre necessitano conferma. Due specie di Xiphinema presenti in Italia (X. index, X. diversicaudatum) sono noti vet tori di virus delle piante. In soil samples, mostly collected in Central and Southern Italy, the following species of Xiphinema were found: X. mediterraneum, X. italiae, X. index, X. brevicolle, X. ingens. X. vuittenezi and X. diversicaudatum. The first three species are the most represented and often coexist in the same soils. The others are more rarely encountered. Of these, one (X. brevicolle) has been recovered only once. The identification was based on the morphological and biometrical characters of the different nematode populations sampled. These were also compared with other populations of foreign origin. Illustrations and detailed descriptions of all the species are reported. X. americanum was never encountered in the course of this survey. It has been ascertained that of the previous records of this nematode in Italy, some definitely refer to X. mediterraneum and others are questionable and need a confirmation. Two of the species occurring in this country (X. index and X. diversicaudatum) are notorious vectors of plant viruses. Dans des echantillons de sol rcolts sourtout dans l'Italie centrale et mridionale ont t trouves les espces suivantes de Xiphinema: X. mediterraneum, X. italiae, X. index, X. brevicolle, X. ingens, X. vuittenezi et X. diversicaudatum. Le premires trois espces ont t rencontres trs frquemment, souvant dans la mme localit. Les autres sont plus rares et une d'entre d'eux (X. brevicolle) a t rcolte une fois seulement. L'identification des nematodes a t base sur leurs caractres morphologiques et biomtriques aussi bien que sur l'tude comparative avec diffrentes populations de la mme espce provenant de l'tranger. On rapporte les descriptions dtailles et les illustrations de toutes les espces tudies. Au cours de ces tudes on n'a jamais trouv X. americanum. On a tabli que quelque-unes d'entre les rcoltes prcedentes de ce nematode en Italie sont  rapporter  X. mediterraneum tandis que des autres sont douteuses. Deux espces de Xiphinema (X. index et X. diversicaudatum) prsentes en Italie, sont d'importants veeteurs de virus des plantes.
43871748|In spring 2009-2010, red valerian plants (Centranthus ruber L.) showing stunting, mild leaf vein mosaic, reduction in size of leaves and flowers and occasional deformation and reduction of the number of leaves, were observed in Campania (Southern Italy). The presence of Cucumber mosaic virus (CMV) in the diseased plants was demonstrated by the reactions of test plants, electron microscopy, serology and RT-PCR. On the basis of highest identities and closest phylogenetic relationships, CMV from C. ruber was most closely related to CMV subgroup I A. Koch's postulates were fulfilled by back-inoculating healthy C. ruber seedlings.
42684903|Rilievi sono stati effettuati in alcuni vigneti-vitigni dell'Emilia-Romagna dove era presente una malattia simile alla flavescenza dorata. La percentuale di piante infette fra il 1983 e il 1987, variava dallo 0,1 al 42,8. La velocit di diffusione dell'epidemia  stata determinata mediante il calcolo sia del tasso d'infezione apparente (r) che di quello assoluto (QR), secondo le formule di Van der Plank. Nel periodo 1985-87, i tassi medi d'infezione annuali risultavano rispettivamente 0,61 e 0,04. La distribuzione spaziale delle piante ammalate, ottenuta adottando la tecnica di Van der Plank dell'analisi delle doppie, risultava sia raggruppata che casuale. Gradienti d'incidenza sono stati inoltre dimostrati in due vigneti, considerando la percentuale di piante ammalate (yt) in blocchi trasversali o in singoli filari consecutivi verso la distanza progressiva (x) dal margine dell'appezzamento. Allo scopo  stato usato il modello log-log di Gregory. Nell'equazione di regressione (log yt = a -blog x), la pendenza del coefficiente b variava da 0,18 a 1. I risultati indicavano una provenienza dell'infezione verosmilmente da sorgenti locali esterne agli appezzamenti. A few vineyards in Emilia-Romagna were inspected for a flavescence dore-like disease. The percentage of infected plants in the period 1983-1987 varied from 0.1 to 42.8. The rate of disease spread was determined using both Van der Plank's apparent infection rate (r) and absolute infection rate (QR). During the period 1985-87 the mean yearly infection rates were respectively 0.61 and 0.04. The disease pattern in the fields, using Van der Plank's doublet analysis technique, was shown to be both random and clustered. Incidence gradients were demonstrated in two vineyards by plotting the percentage of infected plants (yt), in consecutive transverse blocks and in rows, against the progressive distance (x) from the edge of the field. Gregory's log-log model was used. In the regression equation (log yt = a -blog x) the slope of the coefficient b varied from 0.18 to 1. The results suggested that the infection very probably spread from outside local sources.
42685262|A new universal oligonucleotide primer pair R16mF2/R1 and a modified universal oligonucleotide primer pair R16F2n/R2 for polymerase chain reaction (PCR) were designed on the basis of comparative analysis of 16S rRNA gene sequences from 19 phytoplasmas (previously called mycoplasmalike organisms), 48 related mollicutes, and other prokaryotes. These primer pairs specifically initiated amplification of 16S rDNA sequences from representatives of all known phytoplasma 16S rRNA groups plus one closely related Acholeplasma strain. These primer pairs did not initiate amplification from any healthy plant host or any plant pathogenic bacteria tested. Direct PCR assays using the new primer pair R16mF2/R1 allowed sensitive detection of phytoplasmas from most woody hosts, including ornamental and fruit trees where the associated phytoplasmas had not been readily detected before. Nested-PCR assays using two universal primer pairs, R16mF2/R1 and R16F2n/R2, increased detection sensitivity over 100 fold and readily detected phytoplasmas from all the woody hosts and insect hosts tested. RFLP anlysis of the nested-PCR products allowed identification of the primary phytoplasma(s) associated with each tissue sample.
42684742|An account is given of the results of comparative trials in which the response of different cultivars of Vitis vinifera. L. to leafroll infection was investigated. The unsuitability of cv. Mission as a leafroll indicator under the conditions of eastern Veneto was confirmed, whereas satisfactory responses were obtained with several other cultivars among which 'Cabernet franc', 'Chardonnay' and 'Sangiovese'. I risultati di prove comparative per accertare la risposta sintomatologica di diverse cultivar di Vitis vinifera. L. all'infezione con l'accartocciamento fogliare hanno confermato che nelle condizioni del Veneto orientale la cv. Mission  un indicatore poco affidabile. Per contro altre cultivar quali 'Cabernet franc', 'Chardonnay' e 'Sangiovese' si sono comportate in modo soddisfacente.
42684223|A modified Andersen sampler was used to sample the air in the two main Carrot-growing areas of Cyprus - the Lysi area and the Katokopia area. Samples were taken throughout the export season in the following locations: a carrot field and beside a packing station in each area, at Famagusta docks and by a roadside where carrot lorries pass on their journey to the docks. Spores of Rhizopus nigricans Ehrenb. and R. arrhizus Fisch, were found at all six sampling sites. In each area the incidence of both species was greater at the field site than at the corresponding packing station and greater in the Katokopia area than the Lysi area. At no site was any correlation found between the incidence of the two Rhizopus species and any of the following factors: temperature at the time of sampling, wind speed at the time of sampling, relative humidity 1 hour and 2 hours before sampling, relative humidity at 6 a.m. on the day of sampling, season, time of day, and rainfall. Un campionatore di Andersen modificato  stato impiegato per il campionamento dell'aria nelle zone di Lysi e di Katokopia, che rappresentano le principali aree di coltivazione della Carota (Daucus Carota L. var. sativa DC), a Cipro. Durante il periodo dell'esportazione delle carote, sono stati prelevati campioni di aria nel porto di Famagosta, lungo la strada per la quale passano i cam di carote diretti verso il porto e, per ciascuna zona, in un campo di Carota e presso le stazioni di spedizione. Nei sei punti in cui sono stati eseguiti campionamenti,  stata rilevata la presenza di spore di Rhizopus nigricans Ehrenb, e di R. arrhizus Fish. Per ciascuna zona, le due specie fungine sono risultate piu frequenti nei campi di Carota che non nelle corrispondenti stazioni di spedizione. Tali specie sono risultate, inoltre, pi frequenti nella zona di Katokopia che non in quella di Lysi. In tutte le localit in cui  stato effettuato il campionamento dell'aria non  stata rilevata alcuna correlazione tra frequenza delle due specie di Rhizopus e i seguenti fattori: temperatura e velocit del vento all'atto del campionamento, umidit relativa 1 e 2 ore prima del campionamento, umidit relativa alle ore 6 del mattino e, inoltre, stagione, ora del giorno e pioggia. Un hantillonneur de Andersen modifi a t employ pour l'chantillonnage de l'air dans les zones de Lysi et de Katokopia, qui reprsentent les principales zones de cultivation de la Carotte (Daucus Carota L. var. sativa DC.)  Chypre. Pendant la priode d'exportation des carottes, on a prlev des chantillons d'air dans le port de Famagouste, le long de la route sur laquelle passent les charrettes de carottes se dirigeant vers le port et, pour chaque zone, dans un champ de carottes et aussi dans les gares d'expdition. Dans les six endroits o on a effectu les chantillonnages, on a constat la prsence de spores de Rhizopus nigricans Ehrenb. et de R. arrhizus Fish. Pour chaque zone, les deux espces de champignons se sont rvles plus frquentes dans les champs de Carotte par rapport aux gares d'expdition correspondantes. En outre, ces espces se sont rvles plus frquentes dans la zone de Katokopia que dans celle de Lysi. Dans toutes les localits o l'on a effectu l'chantillonnage de l'air on n'a remarqu aucune corrlation entre la frquence des deux espces de Rhizopus et les facteurs suivants: temprature et vitesse du vent au moment de l'chantillonnage, humidit relative 1 ou 2 heures avant l'chantillonnage, humidit relative  6 heures du matin et, aussi, saison, heure du jour et pluie.
42683539|L'analisi cromatografica degli idrolizzati di culture di 15 isolamenti di Cycloconium oleaginum Cast. e uno per ognuna delle specie Fusicladium pirinum (Lib.) Fck.), F. dendriticum (Wallr.) Fck. e Pollaccia elegans Servaz., ha rivelato in essi la presenza di un totale di 13 aminoacidi, di cui otto identificabili, per confronto con una mappa di aminoacidi noti all'uopo ottenuta, con alanina, arginina, acido glutammico, cisteina, leucina, lisina, serina, valina, e cinque con un valore di Rf non riferibile ad alcuno di quelli considerati nella costruzione della mappa. In tutti gli isolamenti studiati, sono state riscontrate l'alanina e la lisina. La presenza o l'assenza di arginina ha consentito di fare una prima distinzione degli isolamenti di C. oleaginum studiati. Quelli capaci di sintetizzare l'arginina, sono stati distinti in tre gruppi caratterizzati rispettivamente dalla presenza degli aminoacidi sotto indicati : I gruppo (sei isolamenti) : leucina, valina, cisteina, pi tre macchie non identificate (Rf 0,56 - Rf 0,14 - Rf 0,05); II gruppo (due isolamenti) : acido glutammico, serina. (L'isolamento Pu/1 presenta anche una macchia non identificata con Rf 0,60); III gruppo (quattro isolamenti) : una macchia non identificata (Rf 0,60). Quelli incapaci di sintetizzare l'arginina (tre isolamenti), rientrano in un unico gruppo (IV) che si  dimostrato capace di sintetizzare la cisteina e nel quale sono state notate due macchie non identificate ((Rf 0,60 - Rf 0,14).  interessante notare che anche per quanto concerne la composizione in aminoacidi, sono stati riuniti in uno stesso gruppo a s stante (II), due isolamenti che in precedenti ricerche si erano dimostrati nettamente distinti sia da un punto di vista morfologico che nutrizionale. Le differenze rilevate nella composizione in aminoacidi di F. pirinum, F. dendriticum e P. elegans, pur essendo notevoli, sono risultate dello stesso ordine di quelle rilevate nei diversi gruppi sopra ricordati di C. oleaginum. La distinzione basata su criteri mqrfologici di C. oleaginum, F. pirinum, F. dendriticum e P. elegans in quattro specie distinte non risulta pertanto suffragata da differenze nella loro composizione in aminoacidi. Si ritiene ci non di meno, che la diversa capacit di sintesi degli aminoacidi rilevata in condizioni colturali identiche nei diversi gruppi di isolamenti di C. oleaginum, possa essere considerata elemento valido per la loro distinzione biologica. The amino acids composition of the mycelium of 15 isolates of Cycloconium oleaginum Cast. and of 1 each of the following species : Fusicladium dendriticum (Wallr.) Fck., F. pirinum (Lib.) Fck. and Pollaccia elegans Servaz. was studied by qualitative paper chromatography. From acid hydrolisates prepared from mycelial cultures grown in a mineral medium, 13 amino acids were detected. By comparing their Rf values with those of some known amino acids, eight were identified as alanine, arginine, glutamic acid, cysteine, leucine, lysine, serine and valine ; the Rf values of the others were not referable to any of the known amino acids tested. Alanine and lysine were found in all the studied isolates. According to the presence or the absence of the arginine it was possible to divide the isolates of C. oleaginum into two categories. The ones able to synthetize arginine were then distinguished into three groups, characterized by the presence of the below mentioned amino acids : I. (six isolates) : leucine, valine, cysteine, and three other amino acids whose Rf values were 0,56-0,14-0,05 ; II. (two isolates) : glutamic acid and serine (the chromatogram of the isolate Pu/1 shows also one unidentified spot with Rf value 0,60) ; III. (four isolates) : one unidentified amino acid whose Rf is 0,60. The three isolates of C. oleaginum unable to synthetize arginine are included in the same group (IV). Their chromatograms show the presence of the cysteine and of two unidentified spots with Rf values 0,60 and 0,14. It is interesting to note that previous research had already shown that the two isolates included on the basis of their amino acids contents-into group II also differed greatly from the rest for morphological characters. The differences found in the amino acid contents of F. dendriticum, F. pirinum and P. elegans, though noticeable, proved to be of the same order of those found in the above mentioned groups of C. oleaginum isolates. The distinction on morphological ground of C. oleaginum, F. dendriticum, F. pirinum and P. elegans in four different species is not confirmed by differences in the amino acids composition of their mycelia. Notwithstanding, the ability or inability to synthetize in identical growing conditions, the same amino acids which is shown by some isolates of C. oleaginum appears to be a valid element for their biological distinction. L'analyse chromatographique sur papier des hydrolisats acides de myclium des cultures en milieu minral de quinze isolements de Cycloconium oleaginum Cast. et d'un isolement pour chacune des espces : Fusicladium dendriticum (Wallr.) Fck., F. pirinum (Lib.) Fck. et Pollaccia elegans Servaz. ont rvl la prsence de treize acides amins, huit des quels ont t identifis, par comparaison avec les chromatogrammes d'acides amins connus obtenus par les mmes mthodes, comme : alanine, srine, cysteine, valine, lysine, leucine, acide glutamique et arginine. Les autres cinq avaient une valeur de Rf qui ne permettait pas de les identifier avec aucun des acides amins essays. L'alanine et la lysine ont t retrouves dans tous les isolements. La prsence o l'absence de l'arginine a permit de faire une prmire distinction des isolements tudis de C. oleaginum. Ceux qui taient  mme de synthtiser cet acide amin on t distingus en trois groupes caractriss respectivement par la prsence des acides amins ci dessous indiqus : I. (six isolements) : leucine, valine, cysteine e trois acides amins qui n'ont pas pu tre identifis, dont les valeurs des Rf taient 0,56-0,14-0,05 ; II. (deux isolements) acide glutamique, srine (dans un de ces isolements ont  observ aussi la prsence d'un acide amin non identifi avec Rf 0,60) ; III. (quatre isolements) un acide amin non identifi avec Rf 0,60. Ceux qui ne pouvaient pas synthtiser l'arginine ont t runis dans un seul groupe caractris par la prsence de cysteine et de deux acides amins, non identifis, avec Rf 0,60 et 0,14. Il est  rmarquer que deux isolements (Ca/1 et Pu/1) que de prcdentes recherches avaient dmontr tre bien distingus de tous les autres par leurs caractres morphologiques et leur faible pouvoir d'utiliser les sucres diffrents du gloucose ont t runis en un mme groupe (II) pour ce qui concerne la composition en acides amins de leurs mycliums. Les diffrences observes dans la composition en acides amins des myclium de F. dendriticum, F. pirinum et P. elegans, bien que remarquables, sont rsultes du mme ordre de celles rlves parmi les diffrents groupes mentionns ci-dessus de C. oleaginum. Des rsultats des expriences relates il ne semble pas que la distinction de ces spces sur base morphologique soit suffrage par de diffrences de leur composition en acides amins. On retient toutefois que la diffrente capacit de synthtiser des acides amins en conditions nutritionelles identiques, rlve par les isolements tudis de C. oleaginum, puisse tre considere comme elment valide pour leur distinction biologique.
42684427|Carnation yellow stripe virus (CYSV) is a new virus isolated in Apulia (Italy) from carnation plants 'Pink shocking' showing striking yellow stripes of the leaves. CYSV is transmissible by inoculation of sap to a limited number of herbaceous hosts. Purified preparations contain isometric particles about 30 nm in diameter, which require stabilization with thyoglicollic acid. The genome is a single stranded RNA with molecular weight of 1.510 dal tons. The virus sediments as a single component with 99-105 S, has a buoyant density of 1.369 g/ml and polypeptides subunits with molecular weight of 27,000 dal tons. Serological tests showed that CYSV is related to a Grape strain of TNV. Il virus della striatura gialla del Garofano (CYSV)  un nuovo virus isolato in Puglia da piante di garofano 'Pink shocking' presentanti vistosa striatura gialla sulle foglie. CYSV  trasmissibile per sueco ad un limitato numero di piante erbacee indicatrici. Preparad purificad contengono particelle isodiametriche di circa 30 nm che richiedono stabilizzazione con acido tioglicolico. Il genoma  una molecola di RNA a singola elica con peso molecolare di 1,5  10 dalton. Il virus sedimenta come singolo componente con 99-105 S, ha una densit di galleggiamento di 1,369 g/ml e subunit proteiche con peso molecolare di 27.000 dalton. CYSV  sierologicamente correlato ad un ceppo di TNV isolato da Vite.
42683965|Mit Hilfe von zytologischen Methoden werden Bltter von Prunus prsica L., Sorte  Frau Anneliese Rudolf  untersucht, die von Taphrina deformans (Berk.) Tul. und Sphaerotheca pannosa (Wall.) Lv. befallen sind. Das. Sphaerotheca-Myzel entwickelt sich auf der Zone der Bltter, die schon von Taphrina parasitiert ist, whrend die gesunden Zonen derselben Bltter keinen Befall zeigen. Eine oder beide Blattseiten der durch Taphrina parasitierten Bltter knnen von Sphaerotheca befallen werden. In den Zonen, in denen die Asci von Taphrina ausgebildet werden, sind die Hyphen von Sphaerotheca selten; an denselben Stellen gehen die Epidermiszellen, die die Sphaerotheca-Haustorien enthalten, frher zugrunde, und deshalb sterben auch die Haustorien. An den Stellen, an denen die Ascusmutterzellen von Taphrina noch nicht ausgebildet sind, sterben die Epidermiszellen, die die Sphaerotheca-Hau storien enthalten, spter, und auch die Haustorien bleiben lnger lebendig. Ein direkter Antagonismus zwischen den beiden parasitischen Pilzen besteht nicht. Ihre Hyphen knnen durchaus in Kontakt miteinander kommen, ohne dadurch geschdigt zu werden. Osservazioni citologiche sono state effettuate su tessuti fogliari di Prunus persica L., cv  Frau Annelise Rudolf , attaccati contemporaneamente da Taphrina deformans (Berk.) Tul. e da Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lv. Il micelio di S. pannosa si sviluppa sulle zone fogliari gi invase da T. deformans, mentre le zone sane dlie stesse foglie non subiscono alcun attacco. La S. pannosa pu svilupparsi su una sola o su entrambe le pagine fogliari delle foglie gi colpite da T. deformans. Nelle zone in cui si formano gli aschi di Taphrina le ife di Sphaerotheca sono rare. In tali zone le cellule epidermiche invase dagli austori di S. pannosa degenerano rapidamente e muoiono. La loro morte  seguita da quella degli austori ehe esse contengono. Nelle zone in cui le cellule ascogene di T. deformans non sono ancora formate, le cellule epidermiche invase dagli austori di S. pannosa muoiono pi tardi; in tale caso gli austori sopravvivono pi a lungo. Non esiste nessun antagonismo diretto tra i due funghi parassiti: infatti le loro ife possono trovarsi in contatto le une con le altre senza danneggiarsi. Some cytological observations were made on the leaf tissues of Prunus persica L., cv  Frau Annelise Rudolf , attacked at the same time by Taphrina deformans (Berk.) Tul. and Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lv. The mycelium of S. pannosa only develops on the leaves areas which are already infected by T. deformans, while the healthy parts of the same leaves are not attacked by this fungus. The S. pannosa mycelium can develop upon one or both sides of the Peach leaves which are already infected by Taphrina. On the areas where T. deformans produces its asci, the hyphae of S. pannosa are very rare. In such parts the host epidermal cells, which are parasited by the haustoria of S. pannosa quickly collapse; their death is immediately followed by the death of the austoria they contain. On the areas where the T. deformans ascogenous cells are not yet produced, the host epidermal cells, which are parasited by the haustoria of S. pannosa, die later; in this case the haustoria can survive for longer. There is no direct antagonism between the two above mentioned parasitical fungi whose hyphae can contact without damaging each other.
42685700|PAV-, RPV-and MAV-like isolates of Barley yellow dwarf virus (BYDV) were detected in cereal samples collected from Algeria, Jordan, Morocco, Syria and Tunisia during the spring of 1986 and 1987. Detection was carried out by employing direct and indirect ELISA with a number of polyclonal and monoclonal antisera, respectively. PAV type was the most commonly detected, followed by MAV and RPV. The PAV monoclonal from England (MAC 91) detected 24 out of the 43 PAV isolates, whereas the monoclonal from the USA (MC 32-39) detected 45. When field samples were tested by six monoclonal and two polyclonal antisera, serological variability within each BYDV type was noticed. In addition, 17 field isolates from Syria reacted positively with the Bioreba F polyclonal antiserum, but unexpectedly did not react with any of the PAV, RPV or MAV monoclonals used. Isolati PAV-, RPV-e MAV-simili del virus del nanismo giallo dell'Orzo (BYDV) sono stati trovati in campioni di cereali raccolti in Algeria, Giordania, Marocco, Siria e Tunisia nella primavera del 1986 e del 1987. Le analisi sono state condotte a mezzo di saggi ELISA diretti e indiretti con alcuni antisieri policlonali e monoclonali, rispettivamente. Nei campioni l'isolato di tipo PAV  risultato il pi diffuso, seguito dagli isolati di tipo MAV e RPV. L'antisiero monoclonale PAV di provenienza inglese (MAC 91) ha permesso di rile vare 24 su 48 isolati, mentre con l'antisiero di provenienza statunitense (MC 32-39) ne sono stati rilevati 45 su 48. I campioni raccolti in campo, saggiati con sei antisieri monoclonali e due antisieri policlonali hanno manifestato variabilit nell'ambito di ciascun tipo di (BYDV). Inoltre, 17 campioni di provenienza siriana hanno reagito positivamente con l'antisiero policlonale Bioreba F; ma, inaspettatamente, non hanno reagito verso alcuno degli antisieri monoclonali PAV, RPV o MAV.
42684595| stato messo a punto un metodo per la determinazione quantitativa nel terreno delle popolazioni di Phytophthora patogene degli agrumi. Tale metodo, che  una modifica della tecnica dei pezzetti di foglia-esca di Grimm e Alexander, consente di ottenere misure dell'indice del Potenziale di malattia (DPI) confrontabili con quelle ricavate con la tecnica dei frutti di limone-trappola, messa a punto da Tsao; esso consiste nell'utilizzare corne esche dischetti di foglie di arancio amaro e nel rilevare infezioni di Phytophthora mediante trasferimento dei dischetti in piastra contenenti un mezzo di coltura selettivo. Sono stati impiegati i seguenti substrati: PDA + BNPRAH, CMA + BNPRAH e P VPH. Nel corso delle prove sono stati analizzati pi di 100 terreni, prelevati in agrumeti e vivai della Sicilia orientale. I valori del DPI non dipendono, entro certi limiti, dal contenuto di umidit del terreno; risultano, per contro, correlati alla densit d'inoculo (ID) rilevata con la tecnica di isolamento diretto dal terreno per diluizione successiva in piastre contenenti un mezzo selettivo. Il DPI pi elevato, nei terreni presi in esame,  stato di 32; il valore massimo dell'ID  stato di 54 propaguli/g di terreno secco. A method for quantitative evaluation of citrus Phytophthoras in soils has been devised. The method is a modification of Grimm and Alexander's leaf-trap technique. Disease potential indices measured by this method may be compared with data estimated with Tsao's technique of lemon fruit-traps. Sour orange leaf-disks have been employed as traps; Phytophthora's infections have been detected by culturing leaf-disks in plates filled with selective media (PDA + BNPRAH, CMA + BNPRAH and P VPH). More than hundred soils, sampled in citrus nurseries and orchards of Eastern Sicily, have been tested. DPI values are not influenced, within certain limits, by moisture content of the soil; they, on the contrary, are positively correlated to inoculum density (ID), estimated by direct isolation from soil on selective medium with dilution-plate technique. The highest values of DPI and ID in tested soils have been 32 and 54 (propagules/g of dry soil), respectively.
42685459|The ultrastructure of Nicotiana glutinosa L. cells doubly infected with a filamentous virus of the Potyvirus group and Cucumber mosaic virus (CMV), were studied with the electron microscope. Cytological modifications primarily involved the ground cytoplasm, which was heavily vacuolated, as well as chloroplasts and mitochondria, which showed various structural alterations. Cylindrical inclusions of the type evoked by Potyviruses were plentiful. Particles of both viruses were seen in the same cells. CMV particles were particularly abundant, occurring either in a randomly scattered fashion or in large crystalline formations. Virus crystals wee frequently found in the vacuoles.  stata studiata al microscopio elettronico l'ultrastruttura di cellule di Nicotiana glutinosa L. infettate contemporaneamente da un virus con particelle filamentose appartenente al gruppo del virus Y della Patata e dal virus del mosaico del Cetriolo (CMV). Le alterazioni citologiche hanno soprattutto interessato la struttura del citoplasma che appariva fortemente vacuolizzato, ed inoltre, la forma e l'organizzazione interna dei cloroplasti e dei mitocondri. Inclusi intracellulari del tipo prodotto dai Potyvirus sono stati osservati con grande frequenza. Particelle di entrambi i virus sono risultate presenti nelle stesse cellule. Le particelle di CMV erano particularmente abbondanti ed apparivano disposte a caso nel citoplasma o erano ordinate in ammassi cristallini. I cristalli virali erano sopratutto presenti nei vacuoli. On a tudi au microscope lectronique l'ultrastructure des cellules de Nicotiana glutinosa L. infectes simultanment par un virus  particules filamenteuses appartenant au groupe du virus Y de la Pomme de terre et par le virus de la mosaque du Concombre (CMV). Les altrations cytologiques ont surtout affect la structure du cytoplasme qui tait fortement vacuolis et aussi la forme et l'organisation interne des chloroplastes et des mitochondries. On a observ trs frquemment des inclusions intracellulaires du type produit par les Potyvirus. Des particules des deux virus taient prsentes dans les mmes cellules. Les particules de CMV taient trs nombreuses et ranges au hasard dans le cytoplasme ou bien, en forme d'amas cristallins. Les cristaux du virus taient surtout prsents dans les vacuoles.
42684266|A review is presented of the symptoms, distribution, host range, and economic status of the Oidium (Erysiphe heraclei DC.) and Oidiopsis [Leveillula turica (Lev.) Arn.] mildews of umbelliferous crops. The Oidium type mildew occurs mainly in Europe and West, Central, and South Asia; the Oidiopsis type mildew occurs mainly in the Mediterranean and Middle East countries. The Oidium type mildew appears limited to hosts in the Umbelliferae but divergent results of cross-inoculation tests render its range of hosts within this family uncertain. The host range of the Oidiopsis type mildew is not known. Studies of the Oidium type mildew of Carrot (Daucus carota L.) in Israel have shown that older crops are always the first to be affected. The age at which crops are affected by the mildew depends chiefly on the rate at which they mature (much faster in summer), and also on water stress and on the amount of inoculum available. Age thresholds for expected infection of carrots by mildew can thus be estimated for the guidance of control operations. Viene presentata una rassegna dei sintomi, distribuzione geogrfica, spettro degli ospiti e importanza econmica degli agenti del  mal bianco  delle Ombrellifere cultivate appartenenti ai generi Oidium (Erysiphe heraclei DC.) e Oidiopsis [Leveillula taurica (Lev.) Arn.]. Il  mal bianco  da Odium  soprattutto diffuso in Europa e nell'Asia occidentale, centrale e meridionale; il  mal bianco  da Oidiopsis interessa invece maggiormente i Paesi del Mediterraneo e del Medio Oriente. Il  mal bianco  da Oidium sembra sia ristretto a specie ospiti appartenenti aile Umbelliferae; ma risultati contraddittori ottenuti da prove di inoculazione incrociata rendono per incerta la restrizione nell'ambito di tale famiglia. Lo spettro degli ospiti del genere Oidiopsis non  noto. Studi condotti in Israele sul  mal bianco  tipo Odium (E. heraclei) della Carota (Daucus carota L.), hanno messo in evidenza che i primi attacchi del fungo si verificano sempre sulle piante piu vecchie. L'et in cui le colture sono attaccate dipende principalmente: dalla velocit di maturazione (molto piu rpida in estate), dalle deficienze idriche e dalla quantit di inoculo disponibile. Come orientamento ai fini degli interventi di lotta, possono essere cosi stimati limiti di et delle carote oltre i quali sono da prevedere infezioni di oidio. Les symptmes, la distribution, les htes et l'incidence conomique des maladies provoques sur les cultures ombellifres par l'Oidium (Erysiphe heraclet DC.) et l'Oidiopsis [Leveillula taurica (Lev.) Arn.] sont dcrits. L'Oidium se dveloppe principalement en Europe et a l'ouest, au centre et au sud de l'Asie. L'Oidiopsis se dveloppe surtout dans les pays de la rgion mditerranenne et au Proche Orient. Cet Oidium n'attaque que les htes dans la famille des Ombellifres, mais le nombre d'espces de cette famille qui peuvent tre atteints par une souche n'est pas tout--fait clair. En Israel, en tout cas, l'Oidium de la Carotte attaque d'autres cultures ombellifres, et la Carotte est atteinte par des souches d'Oidium provenant des mauvaises herbes de la mme famille. Les plantes hospitalires qui peuvent tre atteintes par l'Oidiopsis provenant des cultures d'Ombellifres n'ont pas t dtermines. Les tudes de YOidium sur la Carotte (Daucus carota L.) en Israel ont indiqu que les champs qui approchent du stade de leur rcolte sont toujours atteints avant les champs plus jeunes. L'ge d'attaque dpend de la vitesse de maturation (plus rapide en t), et aussi de l'humidit du sol et de la quantit d'inoculum. En tenant compte de ces facteurs on peut estimer jusqu' quel ge les carottes ne seront pas attaques par la maladie, et on peut baser le commencement de la lutte chimique sur cette estimation.
42684329|Protection of Pigeon pea [Cajanus cajan (L.) Mill.] against Fusarium oxysporum Schl. f. sp. udum (Butl.) Snyd. et Hans, was obtained by preinoculation with either F. oxysporum f. sp. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans. or F. oxysporum f.sp. ciceri (Padw.) Matuo et Sato before inoculation with the C. cajan pathogen and also by mixed inoculation with the pathogen and any of the other host-specialized pathogens. A better control of the disease was always obtained by preinoculation with pathogens not pathogenic to C. cajan as compared to mixed inoculations. Extracts of seedlings inoculated with F. oxysporum from other hosts showed antifungal properties on the conidial germination and mycelial growth of F. oxysporum f.sp. udum.  stata ottenuta la protezione di Cajanus cajan (L.) Mill. dagli attacchi di Fusarium oxysporum Schl. f.sp.udum (Butl.) Snyd. et Hans, sia inoculando le piante con altre forme speciali di Fusarium (F. oxysporum f.sp. vasinfectum e F. oxysporum f.sp. ciceri) prima dell'infezione artificiale con il parassita specifico, sia mescolando quest'ultimo con le altre forme speciali. I migliori risultati sono stati ottenuti con le prove di pre-inoculazione. Estratti di piantine inoculate con le forme speciali non patogene per C. cajan hanno inibito la germinazione e la crescita del micelio di F. oxysporum f.sp. udam. On est parvenu  la protection de Cajanus Cajan (L.) Mill, au Fusarium oxysporum Schl. f.sp. udum (Butl.) Snyd. et Hans, soit en inoculant les plantes avec des formes spciales non pathognes pour de ce hte de Fusarium (F. oxysporum f.sp. vasinfectum e F. oxysporum f. sp. ciceri) avant l'infection par le parasite specifique, soit par le mlange de ce dernier avec des autres formes speciales. Les rsultats les plus favorables ont t obtenus au cours des essais de pr-inoculation. Des extraits de plantules inocules avec des formes speciales non pathognes pour C. cajan ont inhib la germination et l'accroissement du mycelium de F. oxysporum f.sp. udum.
42685832|Epidemic leaf and fruit spotting in peach-trees caused by Xanthomonas campestris pv. pruni has occurred for a few years in peach orchards in the Veneto region (area south-east of Lake Garda). From samples of infected leaves collected in different orchards a total of 8 phages active against X. c. p. were isolated. The sensitivity of 21 Italian and foreign X.c.p. strains was assessed with 6 selected phages; 16 were very sensitive to 5 phages. Two of the remaining 5 strains were not lysed by any phage and 3 only partially lysed. Six X.c.p. strains from plum were found to be sensitive to the phages associated with X.c.p. in peach. Phage F had the widest range of activity and was selected to set up a biological control technique to be adopted during the summer for the protection of leaves and fruits. A phage suspension, sprayed on nectarine fruits 30 minutes before the challenge bacteria, prevented disease symptoms in 92.12% of the cases 1 week after the inoculation. X.c.p. was successfully reisolated from a minority of asymptomatic fruits. The protection afforded by phage treatment may be caused by lysis of X.c.p. cells or by lysogeny; in the latter case, lysogeny may have inhibited bacterial endophytic colonization. The epiphytic survival of the phage and the interference with the phage-bacteria interaction of the most common pesticides used in summer treatment of peach orchards were studied. On the surface of leaves in the orchard, phage survival was approximately 10 times lower than on the leaves in the climatic chamber. In the orchard, however, phage survival was at least 5 days. Out of 19 commercial pesticides tested, only those containing ziram and TMTD completely inhibited the phage. An appreciable reduction in phage population was caused by benzoximate, chloropyrifos-methyl, parathion-methyl, triforine and propargyl. Carbendazim and ethiofencarb increased phage population. Maculature epidemiche di foglie e frutti di pesco causate da Xanthomonas campestris pv. pruni si sono verificate da alcuni anni nei pescheti della regione Veneto (area a Sud-Est del lago di Garda). Da campioni di foglie infette prelevate in diverse aziende sono stati isolati 8 batteriofagi attivi contro X.c.p. La sensibilit di 21 ceppi italiani e stranieri di X.c.p. e  stata valutata nei confronti di 6 batteriofagi selezionati. 16 sono risultati molto sensibili a 5 fagi. Degli altri 5 ceppi, due non hanno subito lisi da alcun batteriofago, tre hanno subito lisi parziali. 6 ceppi di X.c.p. da susino sono risultati sensibili ai fagi associati a X.c.p. su pesco. Il fago F avente maggiore spettro di attivit  stato scelto per la messa a punto di una tecnica di lotta biologica da attuare durante Testate per proteggere foglie e frutti. Una sospensione del fago aspersa su frutti di nettarine 30 minuti prima del batterio provocatore ha prevenuto la comparsa dei sintomi di malattia nel 92.12% dei casi dopo 1 settimana dalla inoculazione. Il reisolamento di X.c.p. ha avuto successo in una minoranza di frutti asintomatici. La protezione conseguente al trattamento col fago pu, essere causata da lisi delle cellule di X.c.p. o da lisogenia; in quest'ultimo caso, la lisogenia pu aver inibito la colonizzazione endofta batterica. La soprawivenza epifita del fago e la interferenza sulla interazione fago-batteri dei pi comuni pesticidi usati nei trattamenti estivi ai pescheti sono state studiate. Alia superficie delle foglie nel frutteto la soprawivenza del fago  stata di circa 10 volte pi bassa rispetto a quella su foglie in celia climatica. In frutteto, comunque, la soprawivenza del fago  risultata di almeno 5 giorni. Di 19 pesticidi commerciali saggiati, solo quelli contenenti Ziram e TMTD hanno inibito completamente il fago. Apprezzabile riduzione della popolazione fagica  stata causata da Benzoximate, Chloropyrifos-methyl, Parathion-methyl, Triforine e Propargyl. Carbendazim ed Etiofencarb hanno interferito positivamente.
42684748|This paper reviews the recent progress in the knowledge of the epidemiology of vector-borne diseases of Grapevine induced by viruses and mycoplasma-like organisms (MLO). Reference is made to diseases like fanleaf, leafroll, corky bark, vein yellowing leaf roll and to the MLO-induced flavescence dore and black wood. La presente nota passa in rassegna i recenti progressi nelle conoscenze sulla epidemiologia delle malattie della Vite indotte da virus o da organismi micoplasma-simili (MLO) e trasmesse da vettori. Si fa particolare riferimento all'arricciamento, l'accartocciamento fogliare, la suberosi corticale, l'accartocciamento fogliare con ingiallimento nervale, e inoltre, alla flavescenza dorata e legno nero, due malattie indotte da MLO.
42683874|We stated, by field and greenhouse experiments, that the virus disease occurring in Hungary on Apricot, Plum and Peach and inducing ring and pox-like spots on the fruit is caused by the same virus agent. This virus induces symptoms on the Plum variety  Pozegaa , on Myrobalan (Prunus cerasifera) and P. persica seedlings and on Chenopodium foetidum. Transmission was unsuccessful on the following woody plants: P. avium, P. cerasus, and on the following herbaceous plants: Cucumber (Cucumis sativus), Pumpkin (Cucurbita pepo), Ammi majus, Ch. amaranticolor, Ch. ambrosioides, Ch. murale, Ch. quinoa, Datura stramonium, Solanum sisymbriifolium, Ocimum basilicum, Nicotiana glutinosa, N. langsdorifii, N. tabacum ( Samsun , Tab./R/W.B., I 787), N. xanthi glutinosa. A comparison with the Plum variety  Pozegaca  and Myrobalan-seedlings reveals that the virus is identical with the  arka  (Plum pox) virus occurring also in Jugoslavia. In experiments with an isolate originating from Plum, we obtained symptoms on P. avium and P. cerasus seedlings as well as on Cucumber sind Pumpkin plants, which indicates the probable existance of a latent ring spot infection. At the transmission from this tree with mixed infection the symptoms developed on the Plum variety  Pozegaa  and on Myrobalan seedlings showed close identity with those produced by the other isolates, whereas on the P. persica seedlings they appeared with a delay of three weeks and then too with minor intensity. Ch. foetidum failed to manifest symptoms. Nous avons tabli au cours d'expriences en serre et en plein air que les maladies  virus qui existent en Hongrie sul Abricotier, Prunier et Pcher et qui produisent des taches annulaires et pustuleuses sur le fruit sont dtermines par le mme virus. Ce virus produit des symptmes sur la varit de prune  Poegaa , sur les semis de Myrobolan, (Prunus cerasifera) et de Pcher (P. persica) et enfin sur Chenopodium foetidum. Les transmissions n'ont pas russi sur les plantes ligneuses suivante: P. avium, P. cerasus et sur les plantes herbaces suivantes: Concombre (Cucumis sativus), Citroville (Cucurbita pepo), Ammi majus, Chemopodium amaranticolor, Ch. ambrosioides, Ch. murale, Ch. quinoa, Datura stramonium, Solatium sysimbrifolium, Ocimum basilicum, Nicotiana glutinosa, N. langsdorfii, N. tabacum ( Samsum , Tab./R/W.B., I 787), N. xanthi, N. glutinosa. La comparaison des symptmes obtenus sur la varit de prune  Poegaa  et sur les semis de myrobolan revle que ce virus est identique au virus de la  Charka  (Plum pox) tel qu'il existe en Yougoslavie. Dans un essai fait avec une origine de virus obtenue  partir d'un prunier, nous avons obtenu des symptmes sur des semis de P. avium et P. cerasus aussi bien que sur Concombre et Citrouille ce qui indique l'existance probable d'une infection latente de taches annulaires. Aprs transmission  partir de cet arbre  infection mixte les symptmes obtenus sur la varit  Poegaa  et sur les semis de myrobolan taient identiques  ceux produits par les autres origines, tandis que sur les semis de Pcher, ils apparaissaient avec un retard de trois semaines et ensuite avec une moindre intensit. Ch. foetidum n'a manifest aucun symptme. Si dimostra, con sperimentazioni effettuate in campo e in serra, che la virosi frequente su Albicocco, Susino e Pesco, in Ungheria, con sintomi di maculatura ad anello e di vaiolatura dei frutti  prodotta dal medesimo virus. Questo virus causa sintomi sulla cv  Pozegaca  di Susino, su Mirabolano (Prunus cerasifera), su piante da seme di Pesco (P. persica) e su Chenopodium foetidum. Negative sono risultate le prove di trasmissione alie seguenti specie arboree: P. avium e P. cerasus e alle seguenti specie erbacee: Cetriolo (Cucumis sativus), Zueca (Cucurbita pepo), Amni majus, Ch. amaranticolor, Ch. ambrosioides, Ch. murale, Ch. quinoa, Datura stramonium, Solanum sisymbriifolium, Ocimum basilicum, Nicotiana glutinosa, N. langsdorffii, N. tabacum ( Samsun  Tab./R/W.B., I 787), N. xanthi glutinosa. Da un confronto dei sintomi osservati sulla cv  Pozegaa  di Susino e su piante da seme di Mirabolano, la malattia appare essere identica alia  arka  (Plum pox), diffusa anche in Jugoslavia. Nelle prove di trasmissione eseguite con materiale da una pianta di Susino infetta, sono stati ottenuti sintomi su piante da seme di P. avium e di P. cerasus, su Cetriolo e Zueca. Ci indica la probabile esistenza di infezione latente del virus della maculatura anulare. I sintomi osservati sulla cv  Pozegaa  di Susino e su piante da seme di Mirabolano, inoculate con materiale prelevato dalla pianta con infezione mista, erano molto simili a quelli ottenuti sulle stesse specie indicatrici con materiale prelevato da altre piante. Su piante da seme di Pesco, invece, i sintomi sono comparsi con un ritardo di tre settimane e in forma lieve. Ch. foetidum non ha manifestato alcun sintomo.
42683888|At the Plant Pathology Station of Rome, experiments have been conducted with the object of producing Cherry trees free of virus. The work has been carried on in the following four phases: I. Preliminary selection of the plants for the research on the basis of their external characteristics. II. Successive biological testing of the pre--selected plants. III. Maintenance, under healthy conditions, of the mother plants which proved virus-free. IV. Multiplication of these latter under such conditions as to impede possible virus contamination. The selection, i.e. the search for vigorous Cherry trees of normal aspect, has been carried out for some choice cultivars and for wild Cherry seedlings to adopt as root-stocks. The biological testing of these Cherry trees was carried out on the following indicator plants of Cherry viruses: sweet Cherry,  Bing ,  Napoleon ,  Van ,  Lambert  and  Mazzard F 12/1  varieties; sour Cherry,  Montmorency  variety ; Prunus serrulata,  Shirofugen  and  Kwanzan  varieties; wild Peach seedling. For the maintenance, under healthy conditions, of the plants tested with positive outcome, recourse was made to their cultivation in isolated localities, distant from other cultivations of fruit trees. In regard to the propagation of the mother plants, and, in particular, of the wild cherries to use as root-stocks, the reproduction for seed and agamic multiplication were adopted. This latter was done chiefly in two ways: a) by obtaining rooted sprouts and, successively, new plants, from buds of the woody twigs; b) by cuttings taken from the green twigs. A la station de Pathologie vgtale de Rome des travaux ont t entrepris pour obtenir de Cerisiers sans virus. Ces travaux se sont poursuivis suivant quatre phases. I. Slection prliminaire des plantes d'aprs leur aspect exterieur. II. Tests biologiques sur les plantes dj slectionnes. III. Conservation  l'abri de l'infection des pieds-mres reconnus sans virus. IV. Multiplication de ces derniers dans des conditions propres  empcher la contamination. La selection, c'est  dire la recherche de cerisiers vigoreux d'aspect normaux, a t poursuivie pour quelques varits de choix et pour des semis de cerisiers sauvages destins  servir de porte-greffes. L'indexage de ces cerisiers a t ralis avec les indicateurs de virus du Cerisier suivants: Cerisier doux varits  Bing ,  Napoleon ,  Van ,  Lambert  et  Merisier F 12/1 ; Cerisier acide varit  Montmorency ; Prunus serrulata varits  Shirofugen  et  Kwanzan ; semis de Pcher sauvage. Afin de conserver leur bon tat sanitaire, les plants reconnus sains ont t cultivs dans des lieux isols,  l'cart de cultures d'arbres fruitiers. Pour la multiplication des pieds-mres en particulier pour les cerisiers sauvages utiliss comme porte-greffes, on a adopt la reproduction par graine et la multiplication vgtative. Cette dernire a t obtenue principalement de deux faons: a) en produisant des pousses racines et ensuite de nouvelles plantes  partir de bourgeons de rameaux ligneux; b)  partir de boutures de rameaux herbaces. Alla Stazione di Patologia Vegetale di Roma sono state condotte esperienze allo scopo di produrre piante di ciliegio esenti da virus. Il lavoro  stato svolto secondo le seguenti quattro fasi. I. Selezione preliminare delle piante oggetto della ricerca in base ai loro caratteri esteriori. II. Successivo saggio biologico delle piante prescelte. III. Mantenimento in condizioni di sanit delle piante madri risultate esenti da virus. IV. Moltiplicazione di queste ultime in condizioni tali da impedirne eventuali contaminazioni virosiche. La selezione, cio la ricerca di ciliegi vigorosi e di aspetto normale,  stata eseguita per alcune cultivar pregiate e per ciliegi selvatici da seme da adoperare come portainnesti. Il saggio biolgico di tali ciliegi  stato effettuato sulle seguenti piante indicatrici delle virosi del ciliegio: Ciliegio dolce var  Bing ,  Napoleon ,  Van ,  Lambert  e  Mazzard F 12/1 ; Ciliegio amaro var.  Montmorency ; Prunus serrulata var.  Shirofugen  e  Kwanzan ; pesco selvatico da seme. Per il mantenimento in condizioni di sanit delle piante saggiate con esito positivo si  ricorso alia loro coltivazione in localit isolate e distanti da altre colture di alberi da frutto. Circa la propagazione delle piante madri, e in particolare dei ciliegi selvatici da adibire come portainnesti, si sono adottate la riproduzione per seme e la moltiplicazione agamica. Quest'ultima  stata effettuata principalmente in due modi: a) ottenendo germogli radicati, e successivamente nuove piante, dalle gemme di rami legnosi; b) mediante talee ricavate da germogli erbacei.
42683976|Da piante di Fragaria vesca L. caratterizzate da sintomi di nanismo, mosaico e malformazione dei lembi fogliari nella parte epigea e necrosi dell'apparato radicale  stata trasmessa per inoculazione meccanica, sia da estratti di foglie che di radici, ad alcune piante di saggio, un'entit virale. Sulle radici delle stesse piante  stato costantemente osservato un fungo del genere Olpidium. Determinad i quadri sintomatologici provocati dal virus su una serie di ospiti differenzali e le sue costanti fisiche in vitro, si  proceduto alla sua purificazione adottando, in comparazione, diversi metodi. Di questi il pi soddisfacente  risultato quello in cui si sono impiegate sospensioni di bentonite in tampone fosfato 0,05 M pH 8. Durante l'uso di tale metodo ci siamo resi conto che, a seconda dei tempi di ultracentrifugazione adottati, le sospensioni derivate dai sedimenti delle ultracentrifugazioni avevano caratteristiche di assorbimento in luce ultravioletta e composizione differenti: allorch si usavano tempi brevi di ultracentrifugazione (50 min a 50.000 giri/min), le sospensioni avevano caratteristiche tipiche di una entit virale di tipo sferico mentre, quando si adottavano tempipi lunghi (fino a due ore alla stessa velocit prima citata), esse assomigliavano molto a sospensioni di acido ribonucleico (RNA), puro o anche parzialmente frammisto di proteine. Attraverso inoculi comparativi su piante di Fagiolo Saxa delle sospensioni normali, o delle stesse previamente incubate con 0,25 g/1 di ribonucleasi pancretica, siamo stati in grado di dimostrare che in esse, oltre al virus, era presente RNA infettivo. Adottando tempi brevi di ultracentrifugazione abbiamo separato il virus dalla sua possibile  variante instabile  (RNA)  quest'ultima rimaneva nel supernatante  determinando per essi le seguenti caratteristiche: a) Virus: assorbimenti in UV (corretti da torbidit), E()/E() = 0,55; Emax()/Emin() = 1,36; diametro medio delle particelle m 38,5; b) Variante instabile: assorbimenti in UV (corretti da torbidit), E()/E() = 0,45; Emax()/Emin() = 1,99. Molte delle caratteristiche fin qui determinate appaiono molto simili a quelle gi note per il virus delle necrosi del Tabacco (TNV). Dalle prove sierologiche ci  sembrato per che la nostra entit non sia un ceppo di tale virus. Esso, infatti, non ha mai reagito con un siero anti-TNV da noi preparato. Altre ricerche, per chiarire definitivamente la sua natura, sono in corso di svolgimento. A virus has been mechanically transmitted from Strawberry plants (Fragaria vesca L.) showing leaf mosaic, leaf blade malformation, dwarfing and root necrosis. The virus was recovered from extracts of both leaves and roots. A fungus (Olpidium sp.) was also observed from the roots of such plants. The symptoms caused by the virus in several host species were compared. Various methods of virus purification were investigated. The best was the clarification of the plant sap with a suspension of bentonite (25 mg/ml) in phosphate buffer (0.05 M, pH 8) followed by two or more cycles of differential centrifugation. The time of ultracentrifugation changed the UV absorption characteristics of the pellets. After 50 minutes at 50,000 rpm, UV absorption spectra were typical for nucleopro teins, whereas with longer runs (up to 2 hours) the UV spectra shifted toward those typical of naked RNA or RNA partially coated with protein. Treatment of the latter pellets with 0.25 g/1 pancreatic RNA-ase for 30 min at room temperature caused complete loss of infectivity. Upon separation of the complete virus from the apparently naked infectious RNA the following characteristics were established for each component: a) complete virus: UV absorption ratios (corrected for light scattering) E()/E) = 0.55, Emax ()/Emin (240-242) = 1.36; particle diameter (in shadowcasted preparations) = 38.5 m; b) RNA: UV absorption ratios (corrected for light scattering) E()/E() = 0.45, Emax ()//Emin() = 1.99. Most of the characteristics determined so far were in good agreement with those known for Tobacco necrosis virus (TNV) including the possible existence of an  unstable variant  . However in agar gel double-diffusion tests using an anti-TNV serum, no serological relationship has yet been found. Further reasearch to improve our knowledge of the virus is currently in progress. Par inoculation mcanique on a transmis  des plants d'essai un virus obtenu tant d'extraits de feuilles que de racines de plantes de Fraisier (Fragaria vesca L.) atteintes de nanisme, mosaque et malformation des limbes foliaires sur la partie pige et ncrose de l'appareil radiculaire. Sur le racines des plantes sus-mentionnes on a toujours observ la prsence d'un champignon (Olpidium sp.). Aprs avoir dtermin les symptmes causs par le virus sur une srie d'htes diffrentiels, et ses constantes physiques in vitro, on a purifi le virus suivant des mthodes diffrentes. Les rsultats les plus satisfaisants ont t obtenus lorsque'on a employ des suspensions de bentonite en solution tampon de phosphate 0,05 M, pH 8. Suivant cette mthode on a remarqu que, selon la dure des centrifugations, les suspensions des sdiments prsentaient des caractristiques diffrentes d'absorption en lumire ultraviolette et des compositions diverses. Pour des temps d'ultracentrifugation brefs (50 minutes  50.000 tours par min) les suspensions avaient des caractristiques typiques d'un virus de type sphrique; lorsque les temps taient plus long (jusqu' deux heures  la vitesse susmentione) elles ressemblaient beaucoup  des suspensions d'acide ribo-nuclique (RNA) pur ou en prsence de protines. Par inoculation sur des plantes de Haricot  Saxa  des suspensions normales ou soumises  incubation avec 0,25 g/1 de ribonuclase pancratique, on a pu rvler la prsence non seulement du virus mais mme du RNA infectieux. Par des temps brefs d'ultracentrifugation, nous ayons spar le virus de sa possible  variante instable  (RNA)  cette dernire demeurant dans le supernageant  et dtermin les caractristiques suivantes: a) Virus: absorptions en lumire ultraviolette (Corrige pour dispersion de la lumire) E( )/E()=o,55, Emax( )/E m in (-) = 1,36; diamtre moyen des particules: m; 38,5; b) RNA infectieux (variante instable): absorptions en lumire ultraviolette (corrige pour dispersion de la lumire): E( )/E( ) = 0,45; Emax()/Emin() = 1,99. Beaucoup de caractristiques dtermines jusqu' ce moment semblent tre fort semblables  celles que nous connaissons dj pour le virus des ncroses du Tabac (TNV), mais les essais srologiques n'ont pas mis en vidence que le virus soit une souche du TNV. En effet, il n'a jamais produit des ractions avec un srum anti-TNV prpar dans nos laboratoires. Des recherches complmentaires pour definir sa nature exacte sont en cours de ralisation.
42683544|Sono stati eseguiti in laboratorio saggi di anticrittogamici acuprici con picnoconidi di Deuterophoma tracheiphila Petri. I prodotti saggiati hanno inibito totalmente lo sviluppo del fungo nelle concentrazioni seguenti : TMTD ( Pomarsol Z forte  e  Fernide ) a 0,23 ppm ; DNRB ( Nirit ) e acetato di n-dodecilguanidina ( Cyprex ) a 18,5 ppm ; orto-idrossi-fenossi-mercurio benzolo ( Mercutal ), Captan ( SR 406 ) e ossicloruro tetraramico ( Veravit M ) a 55,5 ppm ; Zineb ( Aspor  e  Crittox ) a 166 ppm. Lo Ziram ( Cuman ) e il polisolfuro di bario ( Solfobar ) sono stati privi di effetto anche nella concentrazione massima considerata, cio 1500 ppm. Valutando la persistenza dell'attivit anticrittogamica, col mantenere i funghicidi in soluzione su vetro e su foglie di Arancio per 5 giorni (per determinare l'effetto delle sostanze secrete dalle foglie o l'eventuale assorbimento da parte delle foglie stesse)  stato osservato che l'attivit della dodecilguanidina era aumentata, quella dello Zineb diminuita e quella del DNRB quasi annullata. Le foglie di Arancio hanno avuto un certo effetto degradante sullo Ziram del  Pomarsol Z forte  ma non sul  Cuman . In laboratory trials, the germination and growth of pycnoconidia of Deuterophoma tracheiphila Petri were totally inhibited by some fungicides at the following concentrations: Thiram ( Pomarsol forte  and  Fernide ) 0,23 ppm ; DNRB ( Nirit ) and n-dodecylguanidine acetate ( Cyprex ) 18,5 ppm ; ortho-hydroxyphenoxy-mercury-benzene ( Mercutal ), Captan ( SR 406 ) and copper oxychloride ( Veravit M ) 55,5 ppm. Zineb ( Aspor  and  Crittox ) 166 ppm. Ziram ( Cuman ) and barium polysulphide ( Solfobar ) did not have any effect even at the strongest concentration examined (1500 ppm). After having kept the humidified fungicides for 5 days on glass and on Orange leaves in order to observe the effect of the substances excreted from the leaves or the influence of possible absorption, it was found that the activity of n-dodecylguanidine acetate had increased, that of Zineb diminished, and the activity of  Nirit  was nearly destroyed. Orange leaves had some diminishing effect on Ziram of  Pomarsol Z forte , but they did not affect  Cuman . Dans des essais de laboratoire, la germination et la croissance des pycniospores de D. tracheiphila Petri taient parfaitement inhibes aux concentrations suivantes par les fongicides examins : Thiram ( Pomarsol forte  et  Fernide ) 0,23 ppm ; DNRB ( Nirit ) et actate de dodcylguanidine ( Cyprex ) 18,5 ppm ; orthohydroxy-phenoxy-mercuri-benzne ( Mercutal ), Captane ( SR 406 ) et oxychlorure de cuivre ( Veravit M ) 55,5 ppm ; Zinbe ( Aspor  et  Crittox ) 166 ppm. Le Zirame ( Cuman ) et le polysulfure de baryum ( Solfobar ) n'avaient aucun effet, mme aux plus hautes concentrations essayes (1500 ppm). Aprs 5 jours de permanence des fongicides humidifis sur un verre et sur des feuilles d'Oranger (pour s'orienter sul l'effet des matriaux excrts par le feuilles ou sur l'influence de l'absorption) l'activit de l'actate de dodcylguanidine a t augmente, celle du Zinbe diminue et l'activit du DNRB presque annule. Les feuilles d'Oranger ont diminu un peu l'activit du Zirame du  Pomarsol Z forte , mais elles n'ont pas affect l'activit du Zirame dans le  Cuman .
43871739|Microbial products containing bacteria (Cedomon [Pseudomonas chlororaphis MA342, PC-MA342], Mycostop [Streptomyces sp. K61, SG-K61], Proradix  Agro [Pseudomonas sp. DSMZ13134, PS-DSMZ13134]) and fungi (Clonotry [Trichoderma harzianum and Clonostachys rosea, TH+ CR], Remdier [T. asperellum ICC012 and T. gamsii ICC080, TA-ICC012+ TG-ICC080], Rootshield WP [T. harzianum T22, TH-T22]) were tested for efficacy against Fusarium solani f. sp. cucurbitae race 1 (FSC7 strain) on zucchini. They were applied to seeds (S), plant growth substrate (PGS) and both (S+ PGS) in a growth chamber experiment, and to PGS, transplantation soil mixture (TSM) and both (PGS+ TSM) in a greenhouse experiment. FSC7 was inoculated in PGS at sowing time in the growth chamber and in TSM at transplant in the greenhouse. In the growth chamber, the most effective products were Cedomon (S and S+PGS treatments), Rootshield (PGS treatment) and Proradix (S+ PGS treatment), reducing the disease by 39.7, 43.1, 25.8 and 36.4%, respectively. In the greenhouse, all tested products applied to PGS reduced the disease severity and more markedly when applied to PGS+TSM. In the PGS and PGS+TSM treatments, Cedomon was the most effective product showing a disease decrease by 42.4 and 59.5%, respectively. The data obtained in vivo were consistent with the ability of the antagonists to colonize zucchini rhizosphere and with their inhibitory effects on the growth of the pathogen in in vitro assays. The bacteria caused the greatest growth inhibition of FSC7 showing abnormal morphology, while Trichoderma spp. parasitized FSC7 hyphae. Bacteria were the most active in reducing pathogen colony growth through antibiotic metabolites. All antagonists produced exoand endochitinase enzymes. Trichoderma strains showed greater levels of -N-acetylhexosaminidase and endochitinase, whereas SG-K61 was the most active producer of chitin 1,4--chitobiosidase. These results indicate that the studied bioproducts have potential for an effective management of zucchini Fusarium foot and root rot through rhizosphere competence and several mechanisms exerted by their microbial ingredients.
42683730|Nelle radiei delle piante di Frumento con mosaico  costantemente presente il fungo Polymyxa graminis Led. In associazione a questo, si trova  talora  una specie di Olpidium. Gli stessi funghi sono present, talora, in piante di grano esenti da mosaico. La P. graminis, come dimostrano i dati di una serie di esperienze,  da ritenere l'agente vettore del virus del mosaico. Quando le zoospore del fungo, in opportune condizioni, sono trasferite sulle radiei di piante sane, queste contraggono l'infezione di mosaico. Isolati di P. graminis non viruliferi possono essere trasformati in viruliferi, facendo loro parassitizzare radiei di frumento con mosaico. Di converso, isolati di P. graminis viruliferi, possono essere trasformati in non viruliferi, allevandoli su Trifolium incarnatum. Nessuna relazione sembra esistere tra l'Ol pidium e il virus del mosaico. In the roots of Wheat plants affected with soil-borne mosaic virus one can always find the Polymyxa graminis Led. fungus. In connection with it, there can also sometimes occur Olpidium sp. These two fungus can also be found, sometimes, on Wheat mosaic-free plants. As shown by the results of a number of tests, the P. graminis fungus can be considered to be the Wheat soil-borne mosaic virus vector. When the fungus zoospores, under favourable conditions, are transferred to roots of healthy plants, they become infected with the soil borne mosaic virus. Non-viruliferous isolates of P. graminis can become viruliferous, if they parasitize wheat roots, affected with soil-borne mosaic virus. On the contrary, viruliferous isolates of P. graminis can be made non-viruliferous, if they are grown on Trifolium incarnatum. No relationship seems to exist between Ol-piduim and the Wheat soil-borne masoic virus. Dans les racines des plantes de Bl atteintes de la mosaque, on trouve toujours le champignon Polymyxa graminis Led. En association avec lui, on y trouve aussi  parfois  una espce d'Olpidiwn. Les mmes champignons se retrouvent parfois mme sur des plantes de Bl indemnes du virus de la mosaque Comme le montrent les donnes d'une srie d'expriences, le P graminis doit tre considr comme l'agent vecteur du virus de la  osaque Lorsque les zoospores du champignon, dans des conditions favorables, sont transportes sur les racines de plantes saines, ces dernires deviennent infectes de mosaque. Des isols non-viruliferous de P graminis peuvent devenir viruliferous, s'ils parasitisent des racines de Bl affectes de mosaque. Au contraire, des isols viruliferous de graminis peuvent devenir non-viruliferous, s'ils sont coultivs sur Trifolium incarnatum. Aucune relation ne semble exister entre l'Ol pidium et le virus de la mosaque.
43872367|An Aspergillus population (67 strains), isolated from maize in 2003, during the first outbreak of aflatoxin contamination documented in Northern Italy, was characterised according to gene sequencing data. All strains were identified as A. flavus by sequencing of -tubulin and calmodulin gene fragments. Furthermore, the strains were analysed for the presence of seven aflatoxin biosynthesis genes in relation to their capability to produce aflatoxin B, targeting the regulatory genes aflR and aflS, and the structural genes aflD, aflM, aflO, aflP, and aflQ. The strains were placed into four groups based on their patterns of amplification products: group I (40 strains) characterised by presence of all seven amplicons; groups II (two strains) and III (nine strains), showing four (AflM, aflP, aflO, and aflQ) and three (aflO, aflP, aflQ) amplicons, respectively; and group IV (16 strains) characterised by total absence of PCR products. Only group I contained strains able to produce aflatoxin B (37 out of 40), whereas the strains belonging to the other groups and lacking three, four or all seven PCR products were non-producers. The results obtained in this study pointed out that A. flavus was the only species responsible for aflatoxin contamination in Northern Italy in 2003, and that the aflatoxin gene cluster variability existing in populations can be useful for understanding the toxicological risk as well as the selection of biocontrol agents.
42683572|In the Jordan Valley Alfalfa is affected by a mosaic disease caused by a mechanically transmissible virus. This disease has been observed sporadically in other regions in Israel. When Nicotiana glutinosa was used as source of inoculum, the virus thermal inactivation point was between 55 and 60 C, the dilution end point was 10, when sap of plants inoculated 3-4 weeks earlier was tested, but 10 in sap of plants inoculated 6-7 days previously, and the longevity in vitro was 4 hours with an half-life of 15' and 30". When cucumber sap was used, the thermal inactivation point was between 50 and 55 C. The virus was mechanically transmissible to Broad Beans, Common Beans, Lima Beans, Mung Beans, Leaf Beet, Chenopodium amaranticolor, White Clover, Cowpeas, Cucumber, Globe Amaranth, Jimson Weed, Nicotiana glutinosa, Field Peas, Garden Peas, Sweet Peas, Pepper, Winter Spinach, Tobacco and Zinnia. Transmission to Peruvian Alfalfa could not be obtained by mechanical means, but Acyrthosiphon pisum transmitted the virus to this host. Aphis gossypii transmitted the virus to Cucumbers from infected cucumbers. According to the physical properties, host range and symptomatology, the causal agent of Alfalfa mosaic in Israel is identified as a strain of Alfalfa mosaic virus. Nella Vallata del Giordano l'Erba medica  affetta da un mosaico causato da un virus trasmissibile meccanicamente. La stessa malattia  stata riscontrata sporadicamente in altre regioni d'Israele. Nel caso di colture del virus su Nicotiana glutinosa, nel succo di questa specie  stata ottenuta inattivazione termica del virus tra 55 e 60 C; il limite di diluizione, per piante inoculate da 3-4 settimane,  stato di 10, mentre  stato di 10 per il sueco di piante inoculate da 6-7 giorni. Il virus rimaneva infettivo in vitro fino a 4 ore, ed aveva una mezza-vita di 15' e 30". Nel caso di colture del virus su Cetriolo,  stata ottenuta una inattivazione termica tra 50 e 55 C. Il virus  stato trasmesso con mezzi meccanici a: Bietola, Cetriolo, Chenopodium amaranticolor, Fagiolo comune, Fagiolo di Lima, Fagiolo con l'occhio, Fava, Gomphrena globosa, Lathyrus odoratus, Nicotiana glutinosa, Peperone, Phaseolus aureus, Pisello, Pisum arvense, Spinacio, Stramonio, Tabacco, Trifoglio bianco e Zinnia. Il virus non  stato trasmesso all'Erba medica peruviana con mezzi meccanici, ma sono stati ottenuti risultati positivi con l'afide Acyrthosiphon pisum. L'Aphis gossypii ha trasmesso il virus da cetrioli infetti a piante sane di Cetriolo. In base alle caratteristiche fisiche, alla suscettibilit di specie diverse e alla sintomatologia osservata, si conclude che l'agente del mosaico dell'Erba medica in Israele sia un ceppo del virus del mosaico dell'Erba medica. Dans la valle du Jourdain, la Luzerne est frappe par une mosaque cause par un virus transmissible mcaniquement. Cette maladie a t observe sporadiquement dans d'autres rgions d'Isral. Dans le cas de cultures du virus sur Nicotiana glutinosa, dans le jus de cette espce, l'inactivation thermique du virus a t obtenue entre 55 et 60 C; la limite de dilution pour des plantes inocules depuis 3-4 semaines, a t de 10, tandis qu'elle a t de 10 pour le jus des plantes inocules depuis 6-7 jours. Le virus restait infectieux in vitro pendant 4 heures et avait une demi-vie de 15' et 30". Dans le cas de cultures du virus sur Concombre, on a obtenu une inactivation thermique entre 50 et 55 C. Il virus a t transmis par des moyens mcaniques aux plantes suivantes: Betterave, Chenopodium amaranticolor, Concombre, Datura, pinard, Fve, Gomphrena globosa, Haricot commun, Haricot de Lime, Lathyrus odoratus, Nicotiana glutinosa, Phaseolus aureus, Piment, Pois cultiv, Pois des champs, Tabac, Trfle blanc, Vigna sinensis, Zinnia. Le virus n'a pas t transmis  la Luzerne pruvienne par des moyens mcaniques, mais des rsultats positifs ont t obtenus avec l'aphidien Acyrthosiphon pisum. L'Aphis gossypii a transmis le virus de plantes infectes  des plantes saines de Concombre. D'aprs les caractristiques physiques, la susceptibilit des diffrentes espces et la Symptomatologie observe, on conclut que l'agent de la mosaque de la Luzerne en Isral est une souche du virus de la mosaque de la Luzerne.
42685788|Il virus del mosaico della Rapa (TuMV = Turnip mosaic virus), ceppo "comune",  stato isolato in Sardegna da Ravanello e Ravanello selvatico che manifestavano mosaico, malformazioni fogliari e nanismo, e da Violacciocca con marezzatura delle foglie e rottura di colore dei fiori. Il virus  stato identificato in base allo spettro delle piante ospiti sperimentali, alla lunghezza delle particelle (720-730 nm) e ai risultati delle prove sierologiche. Questa  la prima segnalazione di una malattia da virus del Ravanello in Italia. In Sardinia (Italy), a filamentous virus was isolated from Radish (Raphanus sativus L.) and wild Radish (R. raphanistrum L.) showing mosaic, leaf distortion and stunting, and from Stock (Matthiola incana R. Br.) with leaf marbling and "flower-breaking". It was identified as Turnip mosaic virus (TuMV) "ordinary" strain through host range, length of particles (720-730 nm) and serology. This is the first report of a virus disease of Radish in Italy.
42685690|Five Sugar beet varieties were tested for rizomania susceptibility by mechanical inoculation of leaves with beet necrotic yellow vein virus (BNYVV). Monoclonal antibody (MAb) coating, in double antibody sandwich ELISA, was used to obtain an accurate estimation of the virus concentration in the local lesion rings. The number of local lesions per leaf or per square centimeter, produced by mechanical virus inoculation, provided further parameters for evaluating the degree of sugar beet BNYVV susceptibility and confirmed the results of field trials in infected soil. Sono state valutate cinque variet di Barbabietola da zucchero per la loro suscettibilit alla rizomania mediante inoculi fogliari di BNYVV. Utilizzando un anticorpo monoclonale (MAb) nel mtodo del doppio anticorpo ELISA,  stato possibile stimare con buona accuratezza la concentrazione del virus negli aloni delle lesioni locali. Il numero di lesioni locali, per foglia o per centimetro quadrato, ha fornito altri parametri di valutazione del diverso grado di suscettibilit al BNYVV delle variet considerate. Queste analisi hanno permesso la differenziazione della suscettibilit al virus delle cinque variet, in buon accordo con i risultati di varie prove agronomiche effettuate su terreno infetto.
42685574|Four fungi: Alternaria tenuis Auct., Curvularia lunata (Wakker) Boedijn, Fusarium moniliforme Sheld., and Macrophomina phaseolina (Tassi) Goid. were studied in relation to the period of growth (over a period of 21 days) on sunflower (Helianthus annuus L.) seeds. The fungi grew well on the seeds, reduced the oil content, caused discolouration of the oil and increased the seeds' free fatty acids content. The results show that these fungi cause biodeterioration of sunflower seeds. Quattro miceti: Alternaria tenuis Aucti, Curvularia lunata (Wakker) Boedijn, Fusarium moniliforme Sheld, Macrophomina phaseolina (Tassi) Goid. sono stati considerad in relazione al loro periodo di sviluppo (nell'arco di 21 giorni) su semi di Girasole. Questi miceti si sviluppano bene sui semi, ne riducono il contenuto di olio, inducono alterazioni di colore dell'olio stesso e incrementano il contenuto di acidi liberi. I risultati acquisiti dimostrano che i quattro funghi causano deteriorazioni diverse nei semi di Girasole.
42685782|Exserohilum elongatum sp. nov. is described on Barnyardgrass [Echinochloa crus-galli (L.) Bauv.] from Italy. It is compared with other closely related species in the genus. Its pathogenicity to barnyardgrass was established by inoculation tests. Nel presente lavoro viene descritto Exserohilum elongatum sp. nov., rinvenuto su Giavone [Echinochloa crus-galli (L.) Bauv.], in Italia. La specie viene messa a confronto con altre affini appartenenti alio stesso genere. La patogenicit del fungo  stata verificata mediante inoculazioni artificiali su piante di Giavone.
43872339|Phytophthora root rot is considered to be the most destructive disease to citrus production in Egypt. Phytophthora species are generally present in citrus nurseries, where soil pots containing the survival propagules are considered responsible for their spread into new orchards. The goal of this study was to investigate the distribution and seasonal variation of Phytophthora species in soil and feeder roots in two Egyptian citrus nurseries, characterized by different management, and to identify Phytophthora species associated with root rot. Soil and root samples were collected at monthly intervals from Sour orange and Volkameriana lemon rootstocks during March-July period. The inoculum density of Phytophthora species, and the percentage of infected feeder roots, were estimated using the plate dilution method in conjunction with selective media. Phytophthora isolates were identified according to their morphological characteristics and on the basis of the ITS regions of the rDNA. Phytophthora nicotianae was the predominant isolated species, followed by P. citrophthora and P. palmivora. Phytophthora nicotianae was detected in both nurseries, while P. citrophthora and P. palmivora were recovered only in one nursery. Inoculum density of Phytophthora species fluctuated during spring and summer according to the environmental conditions, rootstock, and nursery management practices.
42685783|La compatibilit vgtative a t tudie dans un chantillon de 22 isolats de Fusarium oxysporum. Quelques uns d'entre eux ont t isols de rachis de palmiers dattiers atteints de bayoud; leur pouvoir pathogne lev et leur morphologie attestent de leur appartenance  la forme spcialise albedinis. Treize autres isolats de F. oxysporum proviennent de racines de Palmiers fusaris, de la rhizosphre de dattier ou du sol, dans des palmeraies infectes par le bayoud portant des cultures associes telles que le Henn, la Luzerne ou l'Orge. La compatibilit vgtative a t teste par croisements de mutants complmentaires pour l'assimilation de l'azote minral obtenus sur milieu minimum additionn de chlorate de potassium. Quatre groupes de compatibilit ont t dtermins. VCG 1 regroupe les f. sp. albedinis; VCG 2, 3 et 4 regroupent les isolats provenant des palmeraies cultives en association respectivement avec la Luzerne, le Henn et l'Orge. Les consquences de ces regroupements sont envisages notamment sur l'identification de la forme spcialise albedinis par l'tude de la compatibilit vgtative sans passer par l'inoculation exprimentale. Vegetative compatibility was studied in a sample of 22 isolates of Fusarium oxysporum, nine of which were isolated from rachis of infected date palm, and the 13 other, isolated either from roots and rhizosphere of infected date palm or from soil of Fusarium infected palm groves cocultivated with henne, alfalfa or barley. The high pathogenicity and the morphology of isolates (9) from rachis connect them to the forma specialis albedinis. Vegetative compatibility was tested by crossing complementary nit mutants obtained on minimal medium containing potassium chlorate. Four VCGs were identified. VCG 1 gathered together all the forma specialis albedinis, while isolates from palm groves co-cultivated with henne, alfalfa or barley were respectively classified in VCG 2, 3 and 4. Consequences of these results are faced namely for the identification of the forma specialis albedinis by vegetative compatibility study without artificial inoculation undergoing.
42684016|Un'alterazione caratterizzata da bandature clorotiche delle nervature fogliari  stata frequentemente osservata in Puglia su Capparis spinosa L. var. inermis Turra. L'agente della malattia  stato trasmesso per inserzione di tessuti a piante di Cappero apparentemente sane e per sueco ad ospiti erbacei ed ha manifestato le seguenti caratteristiche fisiche in vitro: diluzione limite: 10  10, inattivazione termica: 45  50 C, longevit: 4  10 ore. Particelle di un virus allungato di 678 m di  lunghezza normale  sono state riscontrate in costante associazione con i sintomi fogliari nelle piante infette. Per le suddette caratteristiche questo virus denominato  virus della reticolatura fogliare del Cappero  (CVbV), verosimilmente appartiene al gruppo del  virus S delia Patata  e apparentemente si distingue dagli altri virus dello stesso gruppo finora descritti. A colour deviation characterized by leaf vein banding was frequently observed in Apulia on Capparis spinosa L. var. inermis Turra. The disease agent was transmitted by chipbud grafting to apparently healthy Caper plants and by sap inoculation to herbaceous hosts, and showed the following physical properties in vitro: diluition end point: 10  10, thermal inactivation point: 45-50 C, aging: 4-10 hours. Elongated virus particles with a  normal lenght  of 678 m were present in association with leaf symptoms in infected plants. For this virus the name  Caper vein banding virus  (CVbV) is proposed. For the above mentioned characters CVbV very likely belongs to the Potato S virus group and apparently differs from the other viruses of the same group so far recorded. Une altration caractrise par des lisers chlorotiques des nervures foliaires, a t observe frquemment dans les Pouilles sur Capparis spinosa L. var. inermis Turra. L'agent de la maladie a t transmis par l'insertion de tissus dans des plantes de Cprier apparemment saines, et aussi mcaniquement par jus  des plantes herbaces. Il a montr les suivantes caractristiques physiques in vitro: dilution limite: 10  10, inactivation thermique: 45  50 C, longvit: 4-10 heures. Des particules d'un virus allong de 678 m de  longueur normale  ont t trouves en constante association avec les symptmes foliaires des plantes infectes. D'aprs les caractristiques dcrites ci-dessus, ce virus que l'on a dnomm  virus de la liser des nervures du Cprier  (CVbV), appartient vraisemblablement au groupe du  virus S de la Pomme de terre  et apparemment est distinct des autres virus du mme groupe dcrits jusqu' prsent.
42685833|A strain of Alternaria alternata (Fr.) Keissler was repeatedly isolated from black spot lesions on leaves of Japanese pear cultivar Nijisseiki trees grown near Ravenna, Italy. Inoculation tests revealed that the isolates were pathogenic only for the Japanese pear cultivars which are known to be susceptible to the Japanese pear pathotype of A. alternata. HPLC analysis indicated that the fungus produces a relatively large amount of the host-selective AK-toxin I during conidial germination. This is the first report of the occurrence in Italy of the Japanese pear pathotype of A. alternata. Un ceppo di Alternaria alternata (Fr.) Keissler  stato ripetutamente isolato da foglie con maculatura nera di peri giapponesi (Pyrus sertina Redh. var. culta Redh.) cv. Nijisseiki coltivati nei pressi di Ravenna (Italia). Con prove d'infezione artificiale  stato dimostrato che gli isolati erano patogeni solo per le cultivar di Pero giapponese suscettibili al patotipo Pero giapponese di A. alternata. L'analisi cromatografia (HPLC) ha permesso di accertare che nel corso della germinazione dei conidi il fungo produce una quantit relativamente elevata della tossina selettiva AK-I. Questa  la prima segnalazione della presenza del patotipo Pero giapponese di A. alternata in Italia.
42685913|Des essais ont t raliss dans le but de vrifier la stabilit du pouvoir pathogne dans des descendances inter- et intraclonales de deux isolate de Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici. Aucun changement de race n'a t enregistr; en revanche, des variations d'agressivit ont t observes. Chez l'un des isolate, cette variation se manifeste dans la descendance d'une culture jeune, tandis que chez le second, elle ne se rvle que dans la descendance de cultures ges. Dans les deux cas, le niveau d'agressivit n'est pas li  un morphotype particulier. Enfin, chez les deux isolats, le pouvoir pathogne est conserv au cours du vieillissement des cultures. Variation in pathogenicity was investigated in inter- and intra-clonal progenies of two strains of Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici. Only quantitative variations in virulence (but no race modification) have been noticed. For one of the strains the variations in virulence occurred in subcultures from young mother-culture, whereas the second strain exhibited such differences with aging of the mother-culture only. These differences were not depending on a particular morphotype.
42685034|Whole cell protein of 21 Rhodococcus fascians strains from 11 different host plants were assessed by means of unidimensional polyacrylamide gel electrophoresis. It was found that all of the strains had a similar pattern in the majority of the bands, but a certain variability was also pointed out. Three major groups of strains were singled out. Le proteine totali di 21 isolati di R, fascians da 11 differenti piante ospite, sono state analizzate mediante l'elettroforesi unidimensionale su gel di poliacrilamide.  stato trovato che tutti gli isolati posseggono "pattern" simili nella maggior parte delle bande, ma, alio stesso tempo,  stata evidenziata variabilit. Sono stati messi in evidenza 3 gruppi di isolati.
42684492|Gomphrena globosa leaves, when mechanically inoculated with Potato virus X (PVX), produced actively growing local lesions but not systemic infection, at 22 and 30C. Primary inoculation failed to induce systemic resistance to subsequent challenge by PVX or Tomato bushy stunt virus in uninoculated leaves opposite those inoculated. Three protein bands were detectable in PVX  but not in buffer  inoculated leaves 5 days after inoculation. The synthesis of a fourth protein was strongly stimulated in PVX  but not in buffer  inoculated leaves. These protein bands are not isoenzymic forms of peroxidase, polyphenol oxidase and acid phosphatase activities. All the four protein bands did not appear in uninoculated leaves opposite to the inoculated ones. Foglie di Gomphrena globosa inoculate meccanicamente con il virus X dlia Patata (PVX), producono lesioni locali necrotiche a crescita continua, ma non infezione sistmica, sia a 22 che a 30C. Nessuna resistenza sistmica acquisita contro PVX o il virus del rachitismo cespuglioso del Pomodoro  indotta dalla inoculazione primaria di PVX. L'analisi elettroforetica in geli di poliacrilammide ha rivelato 3 bande di protine di neo-sintesi present negli estratti di foglie inoculate con PVX e non in estratti inoculati con tampone. Una quarta protena  in entrambi gli estratti, ma la sua sintesi appare fortemente stimolata dall'inoculazione virale. Queste protine, che non sono present in foglie opposte a quelle inoculate non mostranti alcuna resistenza sistmica acquisita, non sono forme isoenzimatiche di perossidasi, polifenolossidasi e fosfatasi acida.
42685238|Thirty three mycoplasmalike organism (phytoplasma) isolates were recovered from different infected plant species in Europe or in the US and maintained in whole plants or micropropagated shoots of periwinkle (Catharanthus roseus) in Italy or UK for at least 18 months. PCR assays using universal (generic) primer pair R16F2/R2 and phytoplasma 16S rRNA group I (aster yellows and related phytoplasmas) specific primer pairs R16(I) F1/R1 amplified 1.2 and 1.1 kb 16S rDNA fragments respectively, from all phytoplasma-infected plants. RFLP analyses of DNA fragments indicated that all the isolates belonged to phytoplasma 16S rRNA group I: 19 isolates were identified as subgroup 16SrI-B members, and one as a member of the subgroup 16SrI-C. Among remaining isolates, 12 showed RFLP patterns identical to each other, different from those described in the literature and similar to patterns obtained from isolates recovered from infected tomato showing stolbur symptoms and from infected celery showing yellows symptoms: they were assigned to a new subgroup, designated 16SrI-G. One isolate was different from all the other examined. PCR assays by primers AY19p/m amplifying an uncharacterized chromosomal region confirmed the difference at the chromosomal level between phytoplasmas in subgroup I-B and phytoplasmas in the other subgroups. The RFLP analysis of DNA fragments obtained with primer pairs G35p/m amplifying a second uncharacterized chromosomal region clearly showed differences among patterns obtained from phytoplasmas in subgroups I-G and I-B. Phytoplasmas belonging to subgroup 16SrI-B appear to be the most widespread in Europe. They are associated with diseases in a wide variety of cultivated crops. Second important aster yellows related phytoplasmas are strains in subgroup 16SrI-G which are associated with diseases in several crops including woody plants.
42685740| stato confrontato l'andamento delle epidemie di Cercospora beticola Sacc. su cultivar di barbabietola da zucchero con diverso grado di suscettibilit. Nelle cultivar con geni di resistenza la malattia si sviluppa pi lentamente, grazie ad un allungamento della fase iniziale non epidemica e ad una riduzione del tasso di infezione durante la successiva fase epidemica. Per questo motivo le differenze di intensit della malattia in cultivar con diverso grado di suscettibilit vanno via via aumentando paseando dalle epoche precoci a quelle tardive di raccolta delle radici. The development of Cercospora beticola epidemics in susceptible and tolerant cultivars of Sugarbeet was compared. Disease increases slowly in the cultivars with resistance, because of a lenghtening of the non epidemic phase and a reduction of the infection rate during the epidemic phase. In cultivars with different degree of susceptibility differences in disease severity increase going by early to late times of harvest.
42685235|Further investigations were carried out in Sardinia on bacterial necrosis ("Mai nero") of grapevine. The disease is widespreading and occurs in several cultivars other than 'Cannonau'. A high percentage of infected plants was detected even if with a variable symptom expression. This may be due both to environmental factors and cultural practices. X. ampelinus was always isolated from infected plants and detected by ELISA in symptomatic and asymptomatic plant tissues. Strain 196 IG, among the several isolated, was characterized and used in transmission tests. Main physiological and biochemical properties of the bacterium agree with those reported in literature; however it lacked in tyrosinase activity. ELISA results confirm disease dormancy. X. ampelinus was able to multiply and diffuse from the site of inoculation to the adiacent internodes 40, 70 and 110 days post inoculation; however, with the progress of season (and the consequent higher temperature), its activity tended to decrease.
42684021|Tomato plants preinoculated with either Pseudomonas fluorescens Migula or an auxotrophic mutant of P. syringae van Hall were protected against superinfection by Corynebacterium michiganense (E.F. Sm.) Jens. This effect was not observed when an auxotrophic mutant of C. michiganense was used to preinoculate the plants. However, when the preinoculated bacteria were killed with streptomycin immediately after superinfection, the plants preinoculated with the auxotrophic mutant of C. michiganense were better protected than those treated with the auxotrophs of P. syringae. Heat-killed cells of P. syringae and C. michiganense induced less protection than live cells. These and other results are discussed in relation to a unified hypothesis of induced resistance in bacterial infection. Piante di Pomodoro preinoculate con Pseudomonas fluorescens Migula o con un mutante auxotrofo di P. syringae van Hall sono risultate protette contro la soprinfezione di Corynebacterium michiganense (E.F. Sm.) Jens. Questo effetto non  stato osservato quando le piante sono state preinoculate con un mutante auxotrofo di C. michiganense. Quando per i batteri preinoculati sono stati uccisi con streptomicina subito dopo la soprinfezione, il pi alto grado di protezione  stato osservato nelle piante preinoculate con un mutante auxotrofo di C. michiganense in confronto a quelle preinoculate con un mutante auxotrofo di P. syringae. Le cellule di P. syringae o di C. michiganense uccise con il calore hanno determinato un grado di protezione minore rispetto alie cellule vive. Questi e altri risultati vengono discussi in relazione a un'ipotesi unificata della resistenza indotta nelle infezioni batteriche. Les plantes de Tomate prinocules avec Pseudomonas fluorescens Migula ou avec un mutant auxotrophe de P. syringae van Hall ont t protges contre la surinfection par Corynebacterium michiganense (E.F. Sm.) Jens. On n'a pas observ cet effet quand les plantes ont t prinocules avec un mutant auxotrophe de C. michiganense. Cependant, quand les bactries prinocules ont t tues au moyen de la streptomycine immdiatement aprs la surinfection, le niveau le plus grand de protection a t observ dans les plantes prinocules avec un mutant auxotrophe de C. michiganense par rapport  celles prinocules avec un mutant auxotrophe de P. syringae. Les cellules de P. syringae ou de C. michiganense tues  la chaleur ont produit un niveau de protection infrieur par rapport aux cellules vivantes. Ces rsultats et d'autres encore sont discuts par rapport  un'hypothse unifie de la rsistance induite dans les infections bactriennes.
42684554|A virus with flexuous filamentous particles 700-800 nm long was isolated from Zucchini plants showing pin-point yellow spots of the leaves. This virus, called Zucchini yellow fleck virus (ZYFV), infected only plants belonging to the family Cucurbitaceae, and was transmitted to Zucchini squash by the aphid Myzus persicae Sulz. in a non-persistent manner. In Zucchini sap, ZYFV was infective at a dilution of 10 but not 10, after heating for 10 min at 55C but not 65C, and after 25 but not after 30 days. One polypeptide (mol. wt 36000) was detected in freshly purified virus preparations. Upon storage two breakdown products were formed (mol. wt 34500 and 33800). Infected cells contained two types of inclusions: cylindrical (pinwheels and scrolls) and amorphous. ZYFV was serologically unrelated to several potyviruses including those infecting squash in Italy. Da piante di Zucchino, che presentavano sulle foglie numerose macchie puntiformi gialle,  stato isolato un virus dalle particelle filamentose e flessuose lunghe da 700 a 800 nm. Questo virus, denominato virus della picchettatura gialla dello Zucchino, ha infettato solo piante appartenenti alla famiglia delle Cucurbitaceae, ed  stato trasmesso a piante di Zucchino dall'afide Myzus persicae Sulz. in maniera non persistente. In sueco di Zucchino, ZYFV  risultato infettivo fino ad una diluzione di 10, dopo riscaldamento a 55C per 10 min e dopo conservazione per 25 giorni a temperatura ambiente. Il virus, analizzato su gel di poliacrilamide subito dopo la purif icazione, ha mostrato solo un polipeptide (peso molecolare 36.000), mentre dopo conservazione a freddo per alcuni mesi ha dato luogo a due polipeptidi dal peso molecolare di 34.500 e 33.800. Nelle cellule infette sono stati riscontrati due tipi di inclusioni: cilindriche ( pinwheels  e  scrolls ) e amorfe. ZYFV  risultato sierologicamente non correlato a tutti i potyvirus saggiati, compresi quelli gi noti in Italia come agenti di malattie delle Cucurbitaceae.
42683670|A Cotton isolate of Rhizoctonia solani Khn proved to have varying degrees of virulence upon  Ashmouni  and  Karnak  Cotton seedlings, the former is more susceptible to the pathogen than the latter.  Karnak  Cotton seedlings were generally less affected, were comparatively more vigorous as compared with those of  Ashmouni  raised in unmanured inoculated soil. However, the growth-vigour criteria of the latter are higher than those of the former in untreated soil. Pathogenicity of R. solani towards both Cotton variety seedlings was significantly higher, on using any of the experimental nitrogen-manures, than on unmanured soil. Nitrate-nitrogen manure is the most efficient with  Karnak  Cotton seedlings, while either ammonium sulphate or Baladi manures are more benificial than the former with  Ashmouni  Cotton seedlings, in presence of the pathogen in the soil. Un isol du Coton de Rhizoctonia solani Khn a rvel un different degr de virulence  l'gard des jeune plantes de deux varits de Coton:  Ashmouni  et  Karnak , la premire se montrant plus susceptible au pathogne que la seconde. En sol infest et non fum, les plantules de Coton  Karnak  ont t, d'ordinaire, les moins atteintes et ont eu un plus grand dveloppement vgtatif que les plantules  Ashmouni . Cette varit-ci a, cependant, montr un dveloppement plus grand en sols de contrle non traits. La pathogenicit de R. solani  l'gard des deux varits de Coton a t plus leve sur les terrains fums avec des engrais azots que sur les terrains non fums. En prsence du pathogne dans le sol, les nitrates, plus que les autre engrais employs, ont exerc un effet favorable sur le dveloppement des plantules de Coton  Karnak ; ainsi que le sulphate d'ammonium et le fumier (fumier Boladi) sur les plantules de Coton  Ashmouni . Un isolato dal Cotone di Rhizoctonia solani Khn ha dimostrato diverso grado di virulenza verso piantine di due variet di Cotone:  Ashmouni  e  Karnak , la prima risultando pi suscettibile al patogeno della seconda. In terreno infestato e non concimato, le piantine di Cotone  Karnak  sono state generalmente meno colpite ed hanno avuto maggior rigoglio vegetativo di quelle  Ashmouni . Quest'ultima variet, tuttavia, ha dimostrato maggior sviluppo nei terreni non trattati, di controllo. La patogenicit di R. solani verso ambedue le variet di Cotone  stata significativamente pi elevata nei terreni comunque concimati con fertilizzanti azotati, che nei terreni non concimati. In presenza del patogeno nel terreno, i nitrati, pi degli altri concimi usati, hanno esercitato favorevole effetto sullo sviluppo delle piantine di Cotone  Karnak ; il solfato ammonico e lo stallatico (concime Boladi), su quelle di Cotone  Ashmouni .
42684229| stato studiato l'effetto della fusicoccina e del-l'IAA sulla formazione di tille nei vasi legnosi di piante recise di Pomodoro. La dose pi attiva di fusicoccina (4,3  10 mg/kg di peso fresco)  risultata di circa 1 milione di volte inferiore a quella di IAA (0,33 mg/kg). A queste dosi  ottimali  l'effetto della fusicoccina  stato di circa 0,6 volte quello dell'IAA. Somministrate alie piante in miscela, in concentrazioni subottimali, l'effetto del. le due sostanze  risultato additivo. Con l'aumentare della concentrazione, sia la fusicoccina che l'IAA sono risultate progressiyamente meno attive nel promuovere la tillosi. Ci non sembra da attribuire a contempornea evoluzione di etilene nelle piante trattate, poich trattamenti con deboli dosi di CEPA (Ethrel) hanno stimolato la tillosi. Si conclude che solo in concentrazioni estremamente diluite (5  10 M) la fusicoccina sia in grado di stimolare la formazione di tille, mentre in pi elevate concentrazioni, probabilmente per fenomeni di tossicit, questa sua azione progressivamente si attenua. Effect of fusicoccin and IAA on tylosis formation was investigated in xylem vessels of Tomato cuttings. Both substances stimulated tylosis. The optimal dose of fusicoccin (4.3  10 mg/kg fresh weight) was about 10 times that of IAA (0.33 mg/kg). The corresponding tylosis intensity was 0.6 times that of auxin. When suboptimal concentrations of fusicoccin and IAA were supplied in mixture to cuttings the effect of both substances was clearly additive. Activity of both fusicoccin and IAA decreased by increasing concentration. This was not due ethylene synthesis, because tylosis was stimulated by week concentrations of CEPA (Ethrel) as well. It can be concluded that fusicoccin promotes tylosis formation at very low concentrations (5  10 M). Toxicity of fusicoccin probably accounts for loss of activity at higher concentrations. On a tudi l'effet de la fusicoccine et de l'IAA sur la formation des thylles dans les vaisseaux ligneux de plantes coupes de Tomate. La dose la plus active de fusicoccine (4,3  10 mg/kg de poids frais) a t prs d'un million de fois infrieure  celle de l'IAA (0,33 mg/kg). L'effet de la fusicoccine  ces doses optimales a t  peu prs 0,6 fois celle de l'IAA. Quand les deux substances ont t mlanges en des concentrations suboptimales, l'effet a t additif. En augmentant leur concentration, tant la fusicoccine que l'IAA ont t progressivement moins efficaces au regard de la thyllose. Il semble qu'on ne peut pas attribuer cela  une volution d'thylne tant donn que des traitements avec des faibles doses de CEPA (Ethrel) ont stimul la thyllose. On a conclu que la fusicoccine favorise la formation de thylles seulement en concentrations trs faibles (5  10 M) tandis que cette action s'attnue progressivament  doses plus leves, probablement par phnomnes de toxicit.
42685385|Pepper (Capsicum annuum L.), one of the most widely grown vegetables worldwide, is susceptible to root rot caused by Phytophthora capsici. Many biocides have recently been banned in Europe because of human health and environmental concerns. Integrated pest management is a European priority, where biological control together with other agronomic practices should replace pesticide management of plant diseases in the future. Application of different concentrations of the fungus Trichoderma asperellum strain T34 (the in T34 Biocontrol ) on incidence of disease caused by P. capsici in pepper was studied. Different methods of application of the microbial control agent and inoculation of the pathogen were examined. T34 and etridiazole (Terrazole ) were compared for their ability to suppress P. capsici. T34 reduced disease in most of the assayed situations (up to 71% disease reduction), while etridiazole was effective only when applied at the same time as the pathogen. The results obtained are discussed on the basis of the different modes of action of T34 and etridiazole. T34 is a useful biological alternative to chemicals for the control of P. capsici in pepper.
42684620|La moltiplicazione di alcuni isolati di Pseudomonas syringae pv. savastanoi da Olivo, da Ligustro e da Oleandro tra 5 e 37C, ad intervalli di 2-3C,  stata studiata mediante conteggi delle colonie su piastra e mediante misure della torbidit del substrato liquido (trasmittanza). La temperatura ottimale  risultata compresa tra 22 e 25C, ma anche temperature comprese tra 18 e 28C hanno permesso una buona moltiplicazione del patogeno. La moltiplicazione  diminuita al di sotto di 18C ed  stata scarsa o milla al di sopra di 33C. Sembra che esista un comportamento differenziato tra isolati da Olivo, da una parte, e isolati da Ligustro e da Oleandro, dall'altra: i primi, infatti, raggiungono valori di trasmittanza pari ad 1-2% sempre in tempi pi lunghi rispetto agli ultimi. Le curve calculate secondo l'equazione di Arrhenius hanno mostrato un tratto lineare tra 5-9C e 15-18C. I valori di Q sono risultati pari a 1,4-2,3 per l'intervallo 5-15C e a 2,4-6,0 per l'intervallo 15-25C.  stata valutata la possibilit che la temperatura caratteristica, , l'energia utile, Eu (Casolari, 1981) o un'ipotetica temperatura, To (Ratkowsky et al, 1982) possano essere correlate alle caratteristiche termiche dei micro rganismi, qualificabili corne psicrofili, mesofili o termofili. The multiplication of several isolates of Pseudomonas synngae pv. savastanoi from Olive, Privet and Oleander was assessed by colony counts and transmittance ratios. The temperature range was between 5 and 37C, at 2-3C intervals. The temperature optimum was between 22 and 25C, but good multiplication of the pathogen occurred between 18 and 28C as well. The multiplication decreased below 18C and was scanty or null above 33C. Isolates from Olive, on the one hand, and those from Privet and Oleander, on the other, showed a different behaviour, with the former always reaching transmittance ratio values of 1-2% later than the latter. Arrhenius plots showed linear relationship between 5-9C and 15-18C. Q values were 1,4-2,3 and 2,4-6,0 for 5-15C and 15-25C ranges, respectively. The possibility that the temperature characteristic, , the suitable energy, Eu (Casolari, 1981) or an hypothetical temperature, To (Ratkowsky et al., 1982) may be correlated to the thermal characteristics of the micro-organisms, viz. psychrophily, mesophily and thermophily, was estimated.
42683983|Un marciume del fusto e dlie foglie  stato osservato su piante di Diefienbachia picta Schott, (cv.  Amoena ) in aziende floricole di varie localit italiane. Gli aspetti sintomatologici erano identici a quelli descritti in Germania da Bortles e Sautoff (1965) e negli Stati Uniti da Munnecke (1960) e da McFadden (1961). Il batterio isolato, individuato secondo i caratteri diagnostici proposti da Graham e Dowson (1960),  stato riferito ad Erwinia chrysanthemi Burk. I risultati biochimici e sierologici hanno consentito una chiara distinzione del patgeno da E. carotovora (Jones) Holland e da E. atroseptica (Van Hall) Jennison. Le inoculazioni artificiali di fusti di Dieffenbachia hanno permesso di evidenziare l'esistenza di isolati di diversa virulenza. Le forme pi virulente presentano maggior attitudine a diffondere nell'ospite ed a generalizzare la malattia. Le forme meno virulente producono sui fusti lesioni locali identiche a quelle indotte da E. carotovora ed alta dose di inoculo nelle combinazioni eterologhe. La diagnosi degli isolati italiani ha prospettato grande affinit con l'isolato tedesco di Bortels ed ha confermato la validit di diversi caratteri batteriologici proposti per differenziare i coliformi del  gruppo Chrysanthemi . Stem and leaves rot have been observed on plants of Dieffenbachia picta Schott, (cv.  Amoena  ) in floricolturals grounds of various Italian countries. Symptoms were identical to those described by Bortels and Sauthoff in West-Germany (1965) and by Munnecke (1960) and McFadden (1961) in the United States. The isolated bacterium was identified on the basis of diagnostic characters proposed by Graham and Dowson (1960) and has been referred to Erwinia chrysanthemi Burk. Biochemical and serological results allowed to differentiate, the pathogen from E. atroseptica (Van Hall)' Jennison and E. carotovora (Jones) Holland. Artificial inoculation in Dieffenbachia stems evidenced the presence of groups of various virulence. The most virulent forms showed a higher ability to spread in the host-plant and to generalize the disease. The least virulent forms produced, in the stems, local lesions identical to those induced by E. carotovora through a concentrated inoculum in the heterologous combinations. Diagnosis of Italian isolates has shown a great similarity with the German isolate of Bortels and has confirmed the validity of the different bacteriological characters proposed to differentiate the coliform bacteria of the  Chrysanthemi group . On a observ une pourriture de la tige et des feuilles sur des plantes de Dieffenbachia picta Schott, cv.  Amoena  dans des exploitations florales en diffrentes localits italiennes. La Symptomatologie correspond exactement  celle dcrite en Allemagne par Bortels et Sauthoff (1965) et aux tats Unis par Munnecke (1960) et par McFadden (1961). La bactrie isole, dfinie selon les caractres diagnostiques proposs par Graham et Dowson (1960), a t rapporte  E. chrysanthemi Burk. Les rsultats biochimiques et srologiques ont permis une nette distinction entre le susmentionn parasite et les deux autres: E. atroseptica (Van Hall) Jennison et E. carotovora (Jones) Holland. Les inoculations artificielles sur des tiges de Dieffenbachia ont mis en vidence l'existence de groupe s de diffrente virulence. Les formes les plus virulentes prsentent une plus grande aptitude  se rpandre dans la plante-hte en gnralisant la maladie. Les formes les moins virulentes provoquent sur les tiges des lsions locales identiques  celles qui sont produites par E. carotovora, avec un haut degr d'inoculation dans les combinaisons htrologues. Le diagnostic des isolements italiens a rvl une grande affinit avec l'isolement allemand de Bortels, en confirmant la validit desdiffrents caractres bactriologiques proposs pour diffrencier les coliformes du  groupe Chrysanthemi .
42685632|In Italy F. oxysporum f. sp. cepae Snyd. et Hans, is the main Onion disease and causes serious damages both in the field and during the storage period. To face this difficult situation a breeding program of the cv. 'Dorata di Parma' for tolerance to Fusarium and marketing characteristics of the bulbs (shape, skin colour and keeping ability), started in 1975. The selection methods adopted are: mass selection on naturally infected soil and three systems of recurrent selection (half-sib, Sand S) on naturally infected soil and by means of artificial infection. In this paper the tolerance of the population ERSO-1 and ERSO-2 obtained after four cycles of mass selection is reported. The trials were carried out in 1984 and 1985 following three different procedures: soil naturally infected, greenhouse spore suspension and Fusarium colonized wheat seeds. The selected populations showed a percentage of rotten bulbs twice lower than that of the commercial populations of 'Dorata di Parma', and similar to the medium tolerant hybrids Cosmic and CMW 745. The three methods of infection adopted were significantly correlated; nevertheless, the Fusarium colonized wheat seed method is better than the other two, allowing a better screening of the tested genotypes. The selected population ERSO-1 and ERSO-2 are in multiplication for a distribution to the farmers. In Italia F. oxysporum f. sp. cepae Snyd et Hans,  la principale malattia della Cipolla e causa gravi danni sia in campo sia durante la conservazione in magazzino. Allo scopo di fronteggiare la preoccupante situazione, nel 1975  iniziato un programma di miglioramento genetico della cv. 'Dorata di Parma' per caratteristiche del bulbo e tolleranza a F. oxysporum. I metodi adottati sono stati: la selezione massale su terreno naturalmente infetto e tre sistemi di selezione ricorrente (half-sib, S, S ) su terreno naturalmente infetto e mediante infezione artificiale. Nel lavoro vengono riportate le caratteristiche di tolleranza di due popolazioni (ERSO-1; ERSO-2) ottenute a seguito di quattro cicli di selezione massale. Il confronto  stato realizzato nel 1984 e nel 1985 seguendo tre differenti metodi: allevamento su suolo naturalmente infetto, infezione artificiale in serra con sospensione conidica del patogeno e infezione artificiale in campo utilizzando sfarinato di grano contenente micelio del fungo. In entrambi gli anni di prova le popolazioni selezionate hanno evidenziato una tolleranza due volte superiore alle popolazioni commerciali di 'Dorata di Parma' e pari a quella degli ibridi tolleranti saggiati (Cosmic e CMW 745).I tre metodi di infezione adottati sono risultati significativamente correlati dimostrando la loro idoneit per il lavoro di selezione. Tuttavia il mtodo di infezione artificale con sfarinato di grano contenente micelio del patgeno  risultato il pi valido permettendo una migliore discriminazione tra i genotipi saggiati. Le popolazioni selezionate ERSO-1 e ERSO-2 sono in corso di moltiplicazione per una prossima distribuzione agli operatori agricoli.
42685765|The results of a three-year experiment for the control of non-persistently transmitted ALV on artichoke cv. Spinoso sardo are reported. Sticky yellow traps, 2% mineral oil and 0.005% deltamethrin were used, singly and in combination. The ALV infections were determined by DAS-ELISA. All the treatments significantly reduced the ALV transmission, especially the mineral oil and deltamethrin, either alone or in all various combinations. However, from an ecological, biological and economic point of view, it would be better to employ the mineral oil; it also had no apparent phytotoxic effect on the plants. Finally, the expediency of applying more or less oil sprays with respect to different situations, is emphasized. Vengono riportati i risultati di prove triennali di lotta contro gli afidi vettori di ALV sul carciofo 'Spinoso sardo', con trappole gialle invischiate, olio minerale leggero (al 2%) e deltametrina (allo 0,005%), da soli e in combinazione. Le infezioni sono state rilevate mediante il metodo DAS-ELISA. Tutte le tesi saggiate si sono rivelate significativamente efficaci rispetto al testimone, in particolare Tolio minerale e la deltametrina, da soli e in combinazione tra loro e con le trappole gialle. Tuttavia, motivi di ordine ecologico, biologico ed econmico inducono a privilegiare l'impiego di olio minrale; esso, oltre tutto, non ha comportato fenomeni di fitotossicit. Viene infine suggerita l'opportunit di intervenire in maniera pi o meno assidua secondo le diverse situazioni.
42684739|Mixed infections with different nepoviruses alone or in association with virus-like diseases were obtained several years ago by graft-inoculating in different ways Vitis spp. Comparable nepovirus mixtures were sap-inoculated to Chenopodium quinoa Willd. The aim of the experiment was: 1) how to detect in grapevines anyone nepovirus associated with leafroll, vein necrosis, fleck or unspecific symptoms; 2) how to detect mixed nepovirus infections in Grapevine or C. quinoa plants. Using ELISA no problems were found in identifying any single nepovirus in top-grafted grapevines in presence of leafroll, vein necrosis and fleck. Symptoms induced by the nepovirus and leafroll were both visible in the doubly infected vines. In vines of cv. Kerner with strong pits and grooves near the graft union, Arabis mosaic virus was detected in the rootstock but never in the scion. Double-grafted vines grown in the greenhouse for three years after inoculation with nepoviruses gave no uniform response as to symptom expression and when young leaves collected from different shoots were tested by ELISA. Under greenhouse conditions, the latent stage of nepovirus infection in any given Grapevine variety, was observed more frequently in the case of single infections than mixed infections. Nepovirus mixtures in C. quinoa were identified by ELISA less frequently than single infections though, sometimes, they were detected in symptomless leaves. Alcuni anni addietro sono state ottenute per innesto su Vitis spp. infezioni miste di nepovirus da soli o in combinazione con malattie virus-simili. Analoghe miscele di nepovirus sono state ottenute per inoculazione meccanica su Chenopodium quinoa Willd. Lo scopo del presente lavoro era quello di verificare: 1) come accertare la presenza di un qualsivoglia nepovirus in infezione mista con accartocciamento fogliare, necrosi delle nervature, maculatura infettiva ovvero in piante con sintomi aspecifici; 2) come accertare la presenza di infezioni miste di nepovirus in Vite o C. quinoa. Con l'ELISA non vi sono state difficolt nell'identificazione di nepovirus in presenza di accartocciamento fogliare, necrosi delle nervature e maculatura infettiva. Nel caso dell'accartocciamento, i sintomi di entrambi gli agenti infettivi erano visibili. In viti di cv. Kerner con infossature e scanalature del legno all'altezza della linea d'innesto, infezioni del virus del mosaico dell'Arabis sono state ritrovate solo nel portinnesto, il che fa pensare che esistano meccanismi che impediscono il movimento verso l'alto del virus. Viti con doppio innesto allevate in serra per tre anni dopo l'inoculazione con nepovirus non hanno dato risposte costanti n per quanto riguarda i sintomi n al saggio ELISA. In serra inoltre, infezioni latenti da nepovirus sono risultate pi frequenti nel caso di infezioni singole che miste. Con ELISA, miscele di nepovirus in C. quinoa sono state identificate meno frequentemente delle infezioni singole, bench, talora, i virus siano stati ritrovati in foglie senza sintomi.
42684556|A study of the effect of the virus and fungus alone and the virus + fungus infection of muskmelon leaves cultivar 'Hara Madhu' showed variable trend with respect to change in dry weight, moisture, total chlorophyll, chlorophyll 'a', chlorophyll 'b', total, reducing and non-reducing sugars; and starch depending upon the nature of infection. Doubly infected leaves had significantly higher amount of dry weight but lesser amount of moisture, chlorophylls, and carbohydrates as compared to healthy leaves. Starch content increased irrespective of nature of infection. Studi sull'influenza delle infezioni singole o miste del virus e del fungo in foglie di Cantalupo cv. Hara, hanno messo in evidenza una variabilit del peso secco, del contenuto idrico, del contenuto di clorofilla totale, clorofilla 'a', clorofilla 'b', zuccheri totali (riducenti e non) e di amido, a seconda della natura dell'infezione. Nei confronti delle foglie sane, le foglie infettate artificialmente con entrambi i parassiti hanno mostrato un alto peso secco e un minore contenuto idrico, di clorofilla e di carboidrati. Il contenuto di amido  risultato piu alto indipendentemente dalla natura delle infezioni.
42684431|Nel corso di un'indagine condotta sulle malattie virali del Geranio (Pelargonium zonale, P.  hortorum) sono state ritrovate tre differenti sintomatologie: a) Mosaico, b) Anulatura concentrica, c) Scolorazione perinervale. Il Mosaico  risultato causato da un ceppo del virus del mosaico del Cetriolo (CMV), mentre dalla anulatura concentrica  stata isolata una entita virale, probabilmente nuova, che possiede buona parte delle caratteristiche degli Ilarvirus e per la quale si propone il nome di virus della anulatura concentrica del Pelargonio (PlZSV). Alla Scolorazione perinervale, infine, sono stati trovati associati due virus distinti; di essi, uno non  stato ancora identificato (Pl-C), mentre l'altro  risultato essere un rhabdovirus probabilmente identico al virus dello schiarimento nervale del Pelargonio (PlVCV). In a survey for virus diseases of Pelargonium (Pelargonium zonale, P.  hortorum), three different disorders were recognized: a) Mosaic. Diseased plants show an irregular discolouration of leaves only. The host-range reactions and the morphological, serological and hydrodynamic properties of the causal agent indicated it as an isolate of cucumber mosaic virus (CMV). b) Zonale spot. Characterized by the presence of concentric, yellow bands centered around, and starting from the petiolar sinus from which they extended to a great portion of the leaf blade. The causal agent is sap transmissible and appeared heterogeneous both under the electron microscope (showing spherical and subspherical particles with a diameter ranging from 23-35 nm) and in the analytical ultracentrifuge, giving three different peaks sedimenting at 82, 92 and 119 S. The virus was also heterogeneous in polyacrylamide gel electrophoresis. The nucleic acid represented 14-16% of the particle weight and was made up of two pieces of RNA, the molecular weight of which were respectively 1.25  10 and 0.95  10 daltons. The protein coat had a major component with m. w. 23,500 and traces of a minor component with a m. w. 44,000. The virus did not react against 33 antisera to isometric and subspherical viruses. The virus shares the main properties of the Ilarvirus group and may be a new member, for which the name of Pelargonium zonate spot virus (PlZSV) is proposed. c) Vein banding. The symptoms consist mainly of a distinct clearing of tissues adjacent to the main and secondary veins. Two viruses were found associated with the disease which could be separated on differential herbaceous hosts. Whereas one of the viruses (isolate Pl-C) has not yet been identified the other proved to be a rhabdovirus virtually identical in particle size, host range reactions and intracellular localization of virus particles to Pelargonium vein clearing virus (PlVCV).
42684124|A new disease of Peach [Prunus persica (L.) Batsch.] causing serious damage to 2 to 4-year old trees of certain cultivars was observed in Greece for the first time in 1970. The disease appears in an orchard suddenly and spreads rapidly causing heavy financial losses. It is characterized by small to large canker lesions on twigs, branches and stems that result in but blast, girdling and killing of twigs, and weakening and, occasionally, killing branches and entire trees. No foliar or fruit symptoms develop. The canker lesions on annual twigs appear as areas of collapsed bark and necrotic wood. On older wood they at first appear as small bark elevations with slightly depressed centers but, as they enlarge, a pocket of necrotic wood forms beneath the center of the lesion and then necrosis advances outward toward the bark. The lesions enlarge much more along the stem axis than to the sides, and cankers up to several feet long may form. The cause of the disease has not yet been determined but the possibilities of its being a bacterium of the Pseudomonas type or a virus of the necrotic ringspot type are discussed. Una nuova malattia che colpisce gli alberi di Pesco [(Prunus persicae (L.) Batsch.] di 2-4 anni di et  stata osservata in Grecia per la prima volta nel 1970. La malattia compare all'improvviso nei frutteti e si propaga rapidamente causando gravi danni economici. Essa si manifesta con cancri di diversa grandezza che si formano sui rametti, sulle branche e sul tronco. In conseguenza della formazione di tali cancri le gemme muoiono e possono verificarsi estesi deperimenti dei rametti dell'annata e occasionalmente aversi la morte delle branche e di intere piante. I frutti e le foglie non manifestano alcun sintomo. I sintomi sui rami dell'annata si manifestano sotto forma di depressioni della corteccia e con necrosi del legno. Sui rami piu vecchi i sintomi si manifestano sotto forma di piccole protuberanze della Corteccia con leggere depressioni centrali. In corrispondenza del centro della lesione si forma una concavit di legno necrotico; tale necrosi poi si estende verso l'esterno interessando la corteccia. Le lesioni si estendono pi nel senso della lunghezza che lateralmente e possono raggiungere notevoli dimensioni. La causa della malattia non  stata accertata ma  possibile che di essa possa essere responsabile un batterio di tipo Pseudomonas o un virus di tipo maculatura anulare necrotica. En Grce, on a observe pour la premiere fois en 1970, une maladie nouvelle du Pecher [(Prunus persica (L.) Batsch.)] qui endommage serieusement les arbres de 2  4 ans de certains cultivars. La maladie parat dans un verger soudainement et se propage rapidement, en donnant lieu  des pertes financires considrables. Cette maladie est caractrisee par de petits et grands chancres sur les rameaux, les branches et les troncs, ce qui produit l'eborgnage, des incisions annulaires et la mort des rameaux et, encore affaiblissement et parfois, la mort des branches ou des arbres tout entiers. Il n'y a pas de symptmes sur les feuilles ou les fruits. Les chancres sur les pousses de l'anne se presentent sous forme d'affaissement de l'corce et ncrose du bois. Sur le bois plus vieux, ces lesions, au commencement, paraissent comme de petites zones de soulvement de l'corce ayant, au centre, une lgre dpression; mais, lorsque ces zones deviennent plus agrandies, une poche de bois necrotique va se former sous la partie centrale de la lesions et ensuite, la ncrose se propage vers l'extrieur du ct de l'corce. Les lsions s'grandissent beaucoup plus le long de la tige que sur les cts et de chancres d'une longueur de plusieurs pieds peuvent se produire. La cause de la maladie n'a pas encore t dtermine, mais on discute la possibilit qu'elle soit provoque par une bacterie du type Pseudomonas ou par un virus comme celui des taches annulaires ncrotiques.
42683729|Aprs avoir rappel les connaissances acquises sur la biologie de Marssonina brunnea (Ell. et Ev.) P. Magn., cause d'une grave maladie des Peupliers euramricains, qui ont dj t communiques dans un mmoire prcdent, on rapporte les rsultats d'une vaste srie de recherches conduites pendant le printemps et l't de 1964 et de 1965 dans des nombreuses peupleraies du Pimont, de la Lombardie, de l'Emilie et de la Vntie, pour chercher  tablir des correlations entre le dcours de la maladie et les conditions climatiques qui ont eu lieu dans les rgions en question. Il a t confirm qu'en Italie, o on ne connat pas encore sa forme parfaite, Drepanopepiza punctiformis Gremmen, le parasite hiverne sous forme de petits stromas enfoncs dans les tissus des feuilles tombes par terre, des rameaux et aussi des sommets des tiges, dont au printemps, quand il y a des pluies non infrieures  mm 10 accompagnes par des tempratures moyennes suprieures  8 C, peuvent avoir origine, au cours d'environ 10 jours, quelques conidies, qui sont  mme de commencer des nouvelles infections, si entre-temps, la plante a dj form ses organes rceptifs. En examinant les donnes climatiques des diverses dcades, on a trouv que les infections sont possibles dans les dcades pluvieuses avec des tempratures moyennes entre 8 et 26 C. A des tempratures infrieures  13, quelles que soient les prcipitations, on n'a jamais eu des infections fortes;  des tempratures plus hautes l'intensit des infections varie sensiblement selon les diverses combinaisons tempratures moyennes/prcipitations. Pour avoir des fortes infections  des tempratures moyennes de 14-16C, des prcipitations de mm 35 sont suffisantes, tandis qu'elles ne doivent pas tre infrieures  mm 45  des tempratures moyennes suprieures  21 C. En affinant l'tude, il a t possible de mettre en vidence que les infections les plus svres ont lieu dans les jours ou couples de jours avec des tempratures moyennes entre 15 et 25 C et avec des prcipitations non infrieures  mm 30 et 40 respectivement. Le fait qu'entre les limites thermiques indiques plus haut pour avoir les infections les plus graves sont ncessaires des prcipitations plus leves aux tempratures les plus hautes, est attribu  l'vaporation qui a lieu plus rapidement  mesure que la temprature augmente et qui rduit la persistance sur les organes susceptibles de la plante de la pellicule d'eau, ncessaire pour la contamination et pour les infections. Des corrlations positives videntes entre l'importance des infections et la dure des priodes de  mouill  rgistres par le thermopluviohumectographe de Bazier ont t mises en vidence. On a pu aussi tablir qu'avec une humidit relative suprieure en moyenne  80 % dans les jours qui suivent l'infection, la priode d'incubation de Marssonina brunnea dans Populas  euramericana clon  I 214  est de 6-8 jours avec des tempratures moyennes de 20-22 C et se prolonge jusqu' 10-12 jours, ou mme de plus, quand celles-ci s'abaissent au dessous de 16 ou dpassent 25 C. On a not en outre que la dure de la priode d'incubation est un peu plus courte dans les clones les plus sensibles (p. e.  I 262  et  I 488  ) et considrablement plus longue, mme de 3 jours, dans les plus rsistants. Ricordate le notizie acquisite sulla biologia della Marssonina brunnea (Ell. et Ev.) P. Magn., causa di una grave malattia dei Pioppi euroamericani, gi rese note in una. precedente memoria, vengono riferiti i risultati di una ampia serie di ricerche condotte nella primavera-estate del 1964 e del 1965 in numerosi pioppeti del Piemonte, delia Lombardia, dell'Emilia e del Veneto, per cercare di correlare l'andamento della malattia con le condizioni climatiche avutesi nelle diverse zone considerate.  stato confermato che il parassita in Italia  dove non era ancora conosciuta la sua forma perfetta Drepanopeziza punctiformis Gremmen  sverna sotto forma di piccoli stromi immersi nei tessuti delle foglie cadute a terra, dei rametti ed anche delle estremit apicali dei fusti, dai quali a primavera, quando si verificano piogge non inferiori a mm 10 accompagnate da temperature medie superiori a 8 C, entro circa 10 giorni, pu originare alcuni conidi in grado di iniziare nuove infezioni se nel frattempo la pianta ha gi formato i suoi organi recettivi. Metiendo in relazione il decorso della malattia con l'andamento climtico ayutosi nelle diverse decadi nelle varie localit  risultato che le infezioni sono possibili in quelle piovose con temperature medie comprese tra 10 e 26 C. A temperature inferiori a 13 C, qualsiasi siano le precipitazioni, si hanno soltanto infezioni basse; a temperature pi alte l'intensit delle infezioni varia sensibilmente alie diverse combinazioni temperatura medie/precipitazioni. Per avere infezioni elevate a temperature medie di 14-16 C sono sufficienti precipitazioni di mm 35 mentre non debbono essere inferiori a mm 45 a temperature medie superiori a 21 C. Affinando lo studio  stato possibile metiere in evidenza che le infezioni avvengono nei giorni o coppie di giorni, con temperature medie comprese tra 9 e 25 C e con precipitazioni rispettivamente non inferiori a mm 10 e 20. Le infezioni pi gravi si hanno con temperature medie comprese tra 15 e 25 C e con precipitazioni rispettivamente non inferiori a mm 30 e 40. Il fatto che entro i limiti termici sopra indicati per avere le infezioni pi gravi siano necessarie precipitazioni pi alte alie temperature pi elevate, viene attribuito alla pi rpida evaporazione che a parit deile altre condizioni si ha con l'elevarsi delle temperature che conseguentemente riduce la persistenza della pellicola di acqua necessria per le infezioni sugli organi suscettibili della pianta. Evidenti correlazioni positive tra gravita delle infezioni e durata dei periodi di  bagnato  registrati dal termopluvioumettografo di Bazier sono state messe in evidenza. Dal complesso delle ricerche  stato anche possibile stabilire che, con umidit relativa superiore in media all'80 % nei giorni successivi alla infezione, il periodo di incubazione di Marssomina brunnea in Populus  euroamericana clone  I 214   di 6-8 giorni con temperature medie di 20-22 C e si allunga sino a 10-12 e piu giorni quando queste si abbassano al di sotto di 16 o superano i 25 C. Si  inoltre notato che il periodo di incubazione risulta alquanto pi corto nei cloni piu sensibili (per es.  I 262  e  I 488  ) e sensibilmente pi lungo, anche di 3 giorni, in quelli pi rsistenti. Research has been carried out in a large number of Poplar stands of the Po Valley in order to ascertain the influence of the climatic conditions on the severity of the attacks of Marssonina brunnea (Ell. et Ev.) P. Magn., a fungus causing a serious foliar disease on the Euramerican Poplars. The infections are possible in the rainy periods the average temperatures of which range from 8 to 26 C. Only little infections occur, whatever the rainfall may be, when the temperatures are below 13 C, on the contrary as they rise the intensity of the infections varies according to the different combinations temperature/rainfall. To induce serious infections at the average temperatures of 14-16 C, 35 mm rainfall in ten days is sufficient while more than 45 mm rainfall is needed if the average temperature reaches 21 C. The infections take place in the days or couples of days in which the average temperature ranges from 9 to 25 C and the rainfall does not fall respectively below 10 and 20 mm. The most serious infections occur at temperatures ranging from 15 to 25 C when the rainfall is respectively at least 30 and 40 mm. Higher rainfall needed at higher temperature in order to have serious infections depends on the faster evaporation occurring as temperature rises which lesses the persistance on the susceptible parts of the plant of the film requested for the M. brunnea conidia dissemination and germination. Positive correlations between the severity of the M. brunnea attacks and the lenght of the wet periods registered by the Bazier thermohumectographe have been observed. Field observations have shown that when the relative humidity in the days following the infection is above 80 % the M. brunnea incubation period in Populus  euramericana cl.  I 214  lasts 6-8 days at average temperatures of 20-22 C and gets beyond 10-12 days when they exceed 25 or fall below 16 C. As a rule the M. brunnea incubation period is longer in the resistant than in the susceptible Poplar clones.
42683868|At least two viruses were transmitted to herbaceous hosts from  McIntosh  Apple trees with symptoms of Apple mosaic. One of these virus isolates was identified as a strain of Tomato ring spot virus. L'auteur a reussi  transmettre aux plantes herbaces deux virus du Pommier, varit  Mc Intosh , avec symptmes de mosaque. Un de ces virus a t identifi comme une souche des taches annulaires de la Tomate. Da Meli cv  Mc Intosh  con sintomi di mosaico sono stati trasmessi a piante erbacee, due virus. Uno di questi  stato identificato come un ceppo del virus della maculatura anulare del Pomodoro.
42684369|Erwinia atroseptica, E. carotovora, Pseudomonas pisi, P. syringae y Xanthomonas phaseoli var. fuscans, no han mostrado ninguna capacidad para degradar pisatina, una fitoalexina de tipo isoflayonide producida por plantas de guisante, Pisum sativum L. Si bien, pisatina ha ejercido una marcada inhibicin sobre el crecimiento de cada une de ellas, llegando a anularlo por completo en el caso de P. syringae y X. phaseoli var. fuscans. La degradacin de pisatina por hongos es un hecho claramente demostrado. Uno de sus metabolitos, 6a-HI, producido por la accin de Ascochyta pisi, se ha encontrado tambin como producto intermediario en la degradacin de pisatina por la accin de Fusarium oxysporum f. pisi y Aphanomyces euteiches, e incluso por otros no patgenos como F. oxysporum f. lycopersici y Aphanomyces laevis. En estos ltimos, el proceso de degradacin es muy lento y adems de 6a-HI, paracen presentarse otros subproductos, sin que hasta el momento se haya logrado su completa caracterizacin. Sobre ella, seguiremos nuestros trabajos. Erwinia atroseptica, E. Carotovora, Pseudomonas pisi, P. syringae e Xanthomonas phaseoli var. fuscans non hanno degradato la pisatina, una fitoalessina di tipo isoflavonoide prodotta dal Pisello (Pisum sativum L.). La pisatina ha comunque mostrato attivit antibatterica specialmente nei confronti di P. syringae e di X. phaseoli.  stata anche studiata la capacit di degradare la pisatina da parte di alcuni funghi patogeni del Pisello. Tale capacit  sembrata dipendere dalla specie fungina. In particolare,  stato osservato che con F. oxysporum f. pisi la 6a-idrossi-inermina (6a-HI)  un composto intermedio mentre con Aphanomyces euteiches e Ascochyta pisi  un composto finale delia degradazione della pisatina. Anche altri funghi non patogeni per il Pisello, come F. oxysporum f. lycopersici e Aphanomyces laevis degradano la pisatina anche se in maniera molto limitata. In aggiunta a 6a-HI sono stati messi in evidenza numerse altre sostanze che potrebbero essere composti intermedi della degradazione della pisatina. Ulteriori caratterizzazioni di questi composti stanno per essere seguite. Erwinia atroseptica, E. carotovora, Pseudomonas pisi, P. syringae and Xanthomonas phaseoli, var. fuscans were not able to degrade pisatin the phytoalexin of pea plants, Pisum sativum L. However, pisatin appeared to be inhibitory to bacterial growth, especially of P. syringae and X. phaseoli. The ability of pea-pathogenic fungi to degrade pisatin has been extensively studied. One of its metabolites, 6a-hydroxy-inermin (6a-HI), has been found to be an intermediate (Fusarium oxysporum f. pisi) or an end-product of pisatin breakdown (Aphanomyces euteiches, Ascochyta pisi), depending on the fungal species studied. Related fungi, not pathogenic to pea, viz. F. oxysporum f. lycopersici and Aphanomyces laevis also degraded pisatin; in the latter fungi, however, the rate of breakdown was very low. In addition to 6a-HI several other compounds have been detected, which could be other intermediates in pisatin degradation. Further characterization of these fungal breakdown products of pisatin is being pursued in this laboratory.
42685267|For the study of Eutypa canker incidence on grapevines, two scales of a 0-5 disease index have been used so far. A study was undertaken to compare these two scales. Results of this work showed that deviation existed between estimations of these two scales, the one overestimating and the other underestimating disease incidence. A new scale, combining the two previous, was proposed, which gave more convincing results apparently nearer to the reality.
42683936|Fusarium oxysporum Schl. f. sp. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., the wilt pathogen of Cotton produced proteases, pectin trans eliminase, polygalacturonate trans eliminase in susceptible and resistant Cotton plants and in culture media containing protein and pectic substances. In the plants, the pathogen also secreted fusaric acid. Both the enzymes and toxin were detected within 12 hours from inoculation, while the pathogen was isolated within 6 hours from the inoculation of the roots and stems of seedlings. The proteases from the hypocotyls as well as culture filtrate attacked casein, liberating amino acids at pH 7. The trans eliminases reduced the viscosity of pectin and sodium polypectate at pH 8,6, macerated potato tuber discs within 12 hours and released substances from pectin, sodium polypectate and potato tissues which reacted with thiobarbituric acid; the complex exhibited a maximum absorbancy at 547 m. Both the enzymes released compounds in the presence of polygalacturonic acid which gave a peak at 232 m in the UV light. Although all the enzymes and the toxin were detected in the resistant plants, their concentration was lower than in the susceptible tissues. The importance of the enzymes and fusaric acid in the initial penetration and in the subsequent spread of the pathogen in the host plant is discussed. Fusarium oxysporum Schl. f. sp. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., agent du fltrissment du Cotonnier a produit protases, trans eliminase pectique et trans liminase polygacturonique, aussi bien dans les plantes de Cotonnier (soit susceptibles, soit rsistantes), que dans les milieux contenant des substances protiques et pectiques. Dans les plantes, le champignon a produit aussi de l'acide fusarique. Les enzymes et la toxine ont t observs 12 heures aprs l'infection des racines et de la tige des plants, tandis que le parasite a t isol 6 heures aprs l'infection. Les protases produites dans les hypocotyles et celles qui sont prsentes dans les filtrats de culture ont agi sur la casine  pH 7, en dgageant des amino-acides. Les trans liminases ont rduit la viscosit de la pectine et du polypectate de sodium  pH 8,6; elles ont macr des disques de tubercule de pomme de terre pendant 12 heures; elles ont dgag de la pectine, du polypectate de sodium et des tissus de la pomme de terre, des substances capables de ragir avec l'acide thiobarbiturique (le complexe a montr une absorption maximum  547 m). De l'acide polygalacturonique, les deux enzymes ont atteint une pointe  232 m. Les enzymes signals ci-dessus et la toxine, quoique galement prsents dans les plantes rsistantes, prsentaient dans ces dernires, des concentrations plus faibles que dans les plantes susceptibles. Enfin, le problme est dbattu de l'importance des enzymes et de l'acide fusarique sur la pntration initiale et sur le dveloppement successif du champignon dans la plante qu'il a atteint. Fusarium oxysporum Schl. f, sp. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., agente dell'avvizzimento del Cotone, ha prodotto proteasi, trans eliminasi pectica e trans eliminasi poligalatturonica sia nelle piante di Cotone (suscettibili o resistenti), sia nei substrati colturali contenenti sostanze proteiche e pectiche. Nelle piante, il fungo ha prodotto anche acido fusarico. Tanto gli enzimi che la tossina sono stati reperiti 12 ore dopo l'infezione delle radici e dello stelo delle piantine, mentre il parassita  stato isolato 6 ore dopo l'infezione. Le proteasi prodotte negli ipocotili e quelle presenti nei filtrati di coltura hanno agito sulla caseina a pH 7, liberando amminoacidi. Le trans eliminasi hanno ridotto la viscosit della pectina e del polipectato di sodio a pH 8,6; hanno macerato dischi di tubero di patata in 12 ore; hanno liberato dalla pectina, dal polipectato di sodio e dai tessuti di patata, sostanze capaci di reagire con acido tiobarbiturico (il complesso ha mostrato un assorbimento massimo a 547 m). In presenza di acido poligalatturonico, i due enzimi hanno liberato composti che con luce UV hanno dato un pceo a 232 m. Gli enzimi sopra indicati e la tossina, sebbene presenti anche nelle piante resistenti, si trovavano in queste ultime in concentrazioni pi basse che nelle piante suscettibili.  infine discussa l'importanza degli enzimi e dell'acido fusarico sulla penetrazione iniziale e sul successivo sviluppo del fungo nella pianta ospite.
42684105|Infection of susceptible 'DC67' (hybrid) and 'Giza 204' (inbred) Maize by the late-wilt disease fungus (Cephalosporium mayis Samra, Sabet et Hing.) increased with the increase in the amount of trie inoculum up to 50 g/pot (capacity 6.4 kg soil) at which a maximum was reached. Resistant 'Giza 22ID' and 'Giza 25IB' (inbreds) were not infected at any of these inoculum levels. Fungal metabolites were toxic to the susceptible lines but not to resistant ones. The growth of C. maydis was impaired by root sap of resistant plants, but not by root sap of susceptible ones. The growth of the fungus was promoted by the root exudates from susceptible plants. Neither the interaction of root exudates nor alternation of resistant and susceptible roots affected the degree of infection of susceptible varieties. Resistant roots encouraged the growth of bacteria and fungi assumed antagonistic to C. maydis more than did susceptible ones. In contrast to susceptible roots, resistant ones were characterized by (1) a moderate elongation rate and greater girth, (2) more laterals, and (3) closely arranged rectangular exodermal and endodermal cells. The pathogen on susceptible roots grew lengthwise following the junction of the anticlinal exodermal walls, and forcing its way between the cell walls from appressorium-like structures. On the rectangular, closely arranged exodermal cells of resistant roots, the fungus failed to track the junction of the cells, and was thus unable to penetrate the host. L'aumento dell'infezione in piante di Mais suscettibili 'DC61' (ibrido) e 'Giza 204' (incrocio da parte di Cephalosporium maydis Samra, Sabet et Hing, ha mostrato di essere in diretta relazione alla quantit di inoculo fino a g 50 per vaso (capacita del vaso pari a kg 6,4 di terreno). A tale dose  s tato raggiunto il livello massimo di infezione. Piante di Mais resistente 'Giza 22ID' e 'Giza 25IB' (incroci) non hanno subito attacchi qualunque sia stata la quantit di inoculo. I metaboliti del fungo hanno mostrato tossicit verso le cultivars suscettibili ma non verso quelle resistenti. Lo sviluppo di C. maydis  stato ostacolato dal sueco di radiei di piante resistenti, ma non dal sueco di piante suscettibili, ed  stato favorito da essudati radicali di piante suscettibili. N l'interarazione degli essudati radicali n Falternanza della presenza di radiei resistenti e di radiei suscettibili hanno influenzato il comportamento del patgeno nei confronti delle piante suscettibili. La presenza nel terreno di radiei di piante resistenti ha favorito lo sviluppo di batteri e funghi ritenuti antagonisti di C. mayis pi della presenza di radiei di piante suscettibili. Al contrario di quanto avviene per le radiei di piante suscettibili, quelle di piante resistenti sono state caratterizzate da: (1) una moderata velocit di allungamento e un maggior dimetro; (2) da un maggior numero di radiei laterali e (3) da cellule endodermiche ed esodermiche di sezione rettangolare e molto vicine le une alie altre. Nelle infezioni su radiei suscettibili il patgeno si  aceresciuto nel senso della lunghezza del fittone seguendo la connessione delle pareti anticlinali delle cellule esodermiche e aprendosi la strada tra le pareti stesse a mezzo di strutture simili ad appressori. Nelle radiei resistenti, il fungo non  stato capace di seguire le connessioni tra le cellule esodermiche strettamente addossate e non ha potuto quindi penetrare nell'ospite. L'augmentation de l'infection dans des plantes de Mais sensibles 'DC67' (hybride) et 'Giza 204' (croisement) par Cephalosporium maydis Samra, Sabet et Hing, a montr tre en relation avec la quantit d'inoculum jusqu' 50 g par pot (capacit du pot gale  6,4 kg de sol). A cette dose on a atteint le niveau maximum d'infection. Des plantes de Mais rsistant 'Giza 221D' et 'Giza 251B' (croisements) n'ont pas t attaques, avec aucun des taux d'inoculum employs. Les metabolites du champignon se ont montrs toxiques  l'gard des cultivars susceptibles mais pas  l'gard des rsistantes. Le dveloppement du C. maydis a t entrav par le sve des racines de plantes rsistantes, mais pas par la sve des plantes sensibles, et il a t favoris par des exsudais radicaux de plantes sensibles. Ni l'interaction des exsudats radicaux ni l'alternation des racines rsistantes et susceptibles ont influenc le comportement du pathogne  l'gard des plantes sensibles. La prsence dans le sol de racines de plantes rsistantes a favoris le dveloppement de bactries et de champignons considrs comme antagonistes du C. mayis plus que la prsence de racines de plantes sensibles. Au contraire des racines de plantes sensibles, les racines des plantes rsistantes ont t caractrises par: (1) un taux d'allongement modr et une circonfrence plus grande; (2) un plus grand nombre de racines laterales; (3) des cellules endodermiques et exodermiques rectangulaire arranges trs prs les unes aux autres. En ce qui concerne les infections sur les racines susceptibles, le pathogne s'est accru suivant la longueur du pivot le long de la jonction des parois anticlinales des cellules exodermiques et il s'est ouvert une route entre les parois mmes par des structures semblables  des  appressoria  . Dans les racines rsistantes le champignon n'a pas russi  suivre les jonctions des cellules exodermiques troitement arranges et, donc, n'a pas pu pntrer dans l'hte.
42685322|Faba bean plants previously nodulated with two different strains of Rhizobium leguminosarum were inoculated with BYMVin greenhouse. Nodulation and nodule functions were studied during five stages of the plant life. Virus-infected plants showed differences in growth reduction and nodulation pattern, dependent on the harboured rhizobial strain. In plants inoculated with Ekarda 441 alone or in mixture with ARC 207 rhizobia, the nitrogenase specific activity and nitrogenase activity were lower in the BYMV-infected plants. The reverse was observed when the plants were inoculated with ARC 207Rhizobium alone. BYMV infected plants had lower relative leghemoglobin content in root nodules during all stages of growth than those inoculated with other rhizobial strains except the ARC 207. ELISA showed the presence of infective BYMV in tissues of the different rhizobial strains nodules during all the experimental period.
42684090|Vengono descritti i complessi quadri sintomatologici di origine virale riscontrati su Cicoria (Cichorium intybus L.) in Puglia ed i virus ad essi associati. Le sindromi caratterizzate da maculature di vivace color giallo cromo sembrano causate da un virus isodiametrico denominato virus della maculatura gialla (Chicory yellow mottle virus = CYMV) che possiede molte caratteristiche in comune con le entit del gruppo del mosaico della Vigna (Cowpea mosaic virus). Esso  infatti costituito da pi componenti che sedimentario con diverse velocit in gradienti di densit di saccarosio. Il pi leggero dei componenti non  infettivo ed  costituito da involucri proteici privi di acido nucleico. Altre due frazioni, pi pesanti, sono nucleoproteiche e infettive. CYMV  risultato non correlato sierologicamente a 23 virus isodiametrici tra cui 3 facenti parte del gruppo del mosaico delia Vigna (avvizzimento vascolare della Fava, Echtes Ackerbohnenmosaik, mosaico della Vigna). Alle sindromi caratterizzate da maculature clorotiche  risultato frequentemente associate un virus isodiametrico che, sulla base di alcuni aspetti del comportamento biologico e della forma e dimensione delle particelle (circa 30 m, di diametro, contorno poligonale, disposizione in file all'interno dei tubuli) sembra ravvicinabile ai virus NEPO. In particolare, le reazioni specifiche di alcuni ospiti differenziali (enazioni su Cetriolo, lesioni di due tipi su Fagiolo) e le reazioni sierologiche, indicano una sua possibile parentela con il virus della maculatura anulare nera del Pomodoro. A complex virus disease of Chicory (Cichorium intybus L.) characterized by two major syndromes: i.e. bright yellow mottle of the leaves and chlorotic rings and spots, is reported from Southern Italy. The chrome-yellow discolourations are induced by a virus with isodiametric particles 25 m in diameter and polygonal contour, provisionally called Chicory yellow mottle (CYMV). This virus resembles members of the Cowpea mosaic virus group in having more than one kind of particles sedimenting at different rates in zonal density gradient centrifuga tion. The lighter particles (top component) are non infectious empty protein shells. The fast sedimenting components (bottom 1 and 2) are both infectious and contain nucleic acid although in different proportions. CYMV was not serologically related to 23 viruses with isometric particles including three members of the Cowpea mosaic virus group (Broadbean vascular wilt, Echtes Ackerbohnenmosaik, Cowpea mosaic. Another isodiametric virus which was found frequently associated with chlorotic syndromes, has characters in common with members of the NEPO group of viruses (responses of herbaceous hosts, shape and size of the particles, arrangement of particles in rows within tubules). There are indications that this entity might be related to Tomato black ring virus. Conclusive evidence of this, however, is still lacking. On dcrit le complexe des symptmes d'une maladie  virus de la Chicore (Cichorium intybus L.) en Pouille et les virus qui y sont associs. Il semble que les syndromes caractrises par des taches de couleurs vive jaune chrome soient causes par un virus  particules isodiamtriques nomm virus des taches jaunes (Chicory yellow mottle virus = CYMV) qui possde de nombreuses caractristiques en commun avec les virus du groupe de la mosaque du Pois  vache (Cowpea mosaic virus). Il est en effet constitu par des composants qui dposent  diffrente vitesse dans les gradients de densit de saccharose. Le plus lger de ces composants n'est pas infectieux et il est constitu par des enveloppes protiques dpourvues d'acide nuclique. Deux autres fractions, plus lourdes, sont nuclo-protiques et infectieuses. Le CYMV n'tait pas srologiquement apparent aux 23 virus  particules isodiamtriques dont 3 font partie du groupe de la mosaque du Pois  vache (fltrissement vasculaire de la Fve, Echtes Ackerbohnenmosaik, mosaque du Pois  vache). Aux syndromes caractrises par les taches chlorotiques on a frquemment associ un virus  particules isodiamtriques, lequel, sur la base de certains aspects du comportement biologique et de la forme et dimensions des particules (environ 30 m de diamtre, contour polygonal, disposition en lignes  l'intrieur des tubules), semble tre apparent aux virus NEPO. En particulier, les ractions spcifiques de certains htes diffrentiels (enations sur Concombre, lsions de deux types sur Haricot) et les ractions srologiques montrent qu'il pourrait tre apparent au virus des taches noires annulaires de la Tomate.
42683980|La microflora epifitica presente su piante di Ciliegio e di Pero  stata periodicamente esaminata dopo che tali piante erano state artificialmente contaminate con un ceppo del Ciliegio di Pseudomonas mors-prunorum Wormald o con un ceppo del Pero di P. syringae van Hall. Entrambi i batteri si sono insediati stabilmente sulle foglie della pianta ospite di provenienza, ma non sono mai riusciti a colonizzare la superficie fogliare dell'altra pianta. Il fagotipo e le caratteristiche biochimiche di entrambi i batteri reisolati dall'una o dall'altra pianta sono risultati invariati. The epiphytic microflora of Cherry and Pear plants was examined at intervals after the plants had been artificially infected with eithera Cherry strain of Pseudomonas mors-prunorum Wormald or a Pear strain of P. syringae van Hall. Both bacteria became firmly established on the leaves of their natural host, but they invariably failed to colonize the leaf surface of the non-host plant. The phage-type and biochemical characteristics of both bacteria re-isolated from either plant were found to be unchanged. On a priodiquement examin la microflore piphytique prsente sur des plants de Cerisier et de Poirier aprs qu'elles aient t contamines artificiellement par une souche de Pseudomonas mors-prunorum Wormald provenant du Cerisier ou par une souche de P. syringae van Hall provenant du Poirier. Les deux bactries se sont tablies d'une manire durable sur les feuilles de la plante hte de provenance, mais ils n'ont jamais russi  coloniser la surface des feuilles de l'autre plante. On n'a observ aucun changement de phagotype et de caractristiques biochimiques des deux bactries risoles des deux plantes.
42684142|In a three-year study on species of Fusarium. isolated from diseased onions. F. oxysporum Schl. ex Fr. and F. solani (Mart.) App. et Wr. were about equally prevalent in 135 samples. F. oxysporum was more frequently isolated from stunted onion plants or those affected with basal rot and pink root discolorations; it was more prevalent in fields previously cropped with onions, and those sown in winter and early spring, and was dominant in onions growing in water-logged soil. About half of 147 isolates of F. oxysporum, F. solani and Fusarium equiseti (Corda) Sacc. from onions, caused more than 50 % onion seedling mortality in inoculation tests. In tests with 67 isolates of the above species and Fusarium moniliforme Sheld. they caused marked seedling mortality of several field crops, especially Eggplant and Tomato. Conversely, 197 Fusarium isolates from a number of field crops, citrus fruit, and cropped soils caused marked onion seedling mortality. Nel corso di uno studio condotto per tre anni sulle specie di Fusarium isolate da cipolle in decadimento,  stato osservato che, su 135 campioni, Fusarium oxysporum Schl. ex Fr. e Fusarium solani (Mart.) App. et Wr. erano ugualmente rappresentati. F. oxysporum  stato isolato pi frequentemente da piante aventi sviluppo ridotto e mostranti marciume basale e scolorazione rosa delle radici. Tale specie di Fusarium  risultata inoltre prevalente in terreni precedentemente coltivati a Cipolla e in terreni seminati in inverno all'inizio della primavera, ed  stata dominante su piante allevate in terreni saturi di acqua. Circa la met di 147 isolati di F. oxysporum, di F. solani e di Fusarium equiseti (Corda) Sacc. provenienti da Cipolla, hanno provocato una mortalit superiore al 50 % su piantine di Cipolla infettate artificialmente. In altre prove di infezione artificiale condotte con 67 isolati delle specie di Fusarium sopra menzionate e di Fusarium moniliforme Sheld. si  avuta una rilevante mortalit su piantine di altre specie coltivate, specialmente di Melanzana e di Pomodoro. Viceversa, 197 isolati di Fusarium provenienti da altre specie erbacee coltivate, da frutti di Agrumi e da terreni coltivati, hanno causato una rilevante mortalit su piantine di Cipolla. Fusarium oxysporum Schl. ex Fr. et Fusarium solani (Mart.) App. et Wr. furent isols avec la mme frequence de 135 chantillons d'oignons atteints. F. oxysporum tait plus frquent sur ls oignons  dveloppement arrt o atteints par la pourriture de base et la dcoloration rose des racines, sur ceux cultivs dans les champs deja plants en oignons les 3 annes prcdentes, sur les oignons d'hiver et de printemps, et surtout dans les sols peu profonds et calcaires. F. solani,  son tour, fut isol plus frquemment d'oignons desschs trop tt dans les champs, et tait le plus frquent dans les oignons d't et dans les sols avec excs d'eau. La moiti des souches de F. oxysporum, F. solani et Fusarium equiseti (Corda) Sacc. isoles d'oignons a caus la mortalit de plus de 50 % de jeunes plantes d'oignons dans les tudes d'inoculation. 67 souches de ces 2 espces et de Fusarium moniliforme Sheld. isoles d'oignons ont galement provoqu une mortalit importante de jeunes plantes de plusieurs cultures annuelles, surtout de l'Aubergine et de la Tomate. Inversement, 197 souches de Fusarium provenant de plusieurs cultures annuelles, fruits d'Agrumes et sols des champs cultivs, ont provoqu la mortalit de jeunes plantes d'oignons.
42683640| descritto un deperimento di viti  Primitivo di Gioia  innestate su Vitis Berlandieri  V. riparia  420 A  e altri partainnesti, osservato presso Taranto. Il deperimento si manifesta con scarso accrescimento della chioma che, nel giro di pochi anni, finisce per disseccare completamente fino al punto di innesto. La corteccia del portainnesto delle piante deperenti  ispessita e, sulla sua faccia cambiale, mostra numerosi rilievi costiformi o crestiformi, allungati longitudinalmente, originad per l'ipertrofia dei tessuti corticali, in special modo dei raggi midollari. I tessuti della corteccia sono inoltre disorganizzati e il floema attivo  spesso necrotico. Ai rilievi della corteccia corrispondono scanalature e solchi longitudinali del legno (da cui il nome locale della malattia:  legno riccio ), che  ipoplastico e talora assai povero di amido. Queste alterazioni riguardano solo il portainnesto e si manifestano soltanto sulle piante bimembri.Esse tendono a scomparire quando il nesto dissecca e ricompaiono se il vitigno americano viene di nuovo innestato. La maggior parte dei reinnesti, per, fallisce. Vengono brevemente esaminate e discusse le possibili cause del deperimento. A decline affects a local cultivar of wine Grape ( Primitivo di Gioia ) on Vitis Berlandieri  V. riparia  420 A  and some other rootstocks near Taranto (Southern Italy). Affected vines show progressive stunting of scions, which die-back up to bud union in a few years. The bark of affected stocks is thicker and the wood is thinner than the healthy ones. Prominent cordons, and elongated pegs or ridges are formed on the cambial face of the stock bark by hyperplastic cortical tissues, mostly medullary rays. In addition to these outgrowths covering its under-surface, the bark of the stock shows tissue disorganization and necrosis of the phloem. The corresponding symptoms on the stock wood are striations and crowded depressions in the wood, appearing as longitudinally elongated pits. Wood is hypoplastic and sometimes contains very little starch. These symptoms, some of which justify the name adopted by the growers to indicate the decline:  legno riccio  (rugose wood), has been observed only below the bud-union and only on grafted vines. After the death of the scion, the stock grows normally and simptoms disappear from its bark and wood. Attemps to re-graft rootstocks commonly fail; otherwise, wood pitting and other symptoms reappear on the stocks. The possible causes of the decline are shortly discussed. Un dprissement d'un cultivar local de la Vigne ( Primitivo di Gioia ) sur Vitis Berlandieri  V. riparia  420 A  et autres portegreffes, a t observ dans les environs de Taranto. Ce dprissement se manifeste par un faible dveloppement des souches et il entrane, en quelques annes, la dissecation du greffon jusqu'au la soudure de la greffe. L'corce du porte-greffe des plantes en voie de dclin devient paisse et, dans sa face interne, montre nombreuses saillies longitudinales en forme de ctes ou d'artes, formes par l'hyperplasie des tissus corticaux, spcialement des rayons mdullaires. Les tissus de l'corce sont en outre dsorganiss et le phlome actif est souvent assez pauvre en amidon. Aux saillies de l'corce correspondent des dpressions allonges ou des sillons du bois, d'o l'appellation locale de la maladie:  legno riccio  (bois crpu), qui est hypoplastique et souvent assez pauvre enamidon. Ces altrations regardent uniquement le porte-greffe et se manifestent seulement sur les cpages greffs. Elles tendent  disparatre lorsque le greffon se dessche et reparaissent si le pied amrican est a nouveau greff. Cependant, la plupart de ces nouveaux greffages ne prennent pas. Les causes possibles du dprissement sont brivement examines et discutes.
42684344|Four isolates of Artichoke Italian latent virus (AILV) recovered from different hosts originating from Italy (AILV-C) and Bulgaria (AILV-S; AILV-G; AILV-V) were studied comparatively. All virus isolates showed close similarities in the biological, serological and physico-chemical properties. It was also confirmed that AILV is a typical nepo virus and belongs in the Tomato black ring virus (TBRV) sub-group. Nel presente lavoro si sono paragonate le carattelistiche biologiche, fisico-chimiche e sierologiche di quattro isolati di AILV: AILV-C rinvenuto su Cairciofo in Puglia, AILV-S, AILV-G ed AILV-V isolati rispettivamente da Sonchus, Gladiolo e Vite in Bulgaria. I quattro isolati di AILV sono lisultati molto simili sotto tutti gli aspetti considerat! ed hanno inoltre confermato la loro appartenenza al sottogruppo dei nepovirus avente per membro tipo il virus della maculatura anulare nera del Pomodoro (Tomato black ring virus, TBRV). On a compar les proprits biologiques, physicochimiques de quatre souches de AILV: AILV-C de l'Artichaut, AILV-S du Sonchus, AILV-G du Glaeul, et AILV-V de la Vigne, les dernires trois isoles en Bulgarie. Les rsultats obtenus ont montr que le quatre souches de AILV sont trs semblables sous tous les aspects considers et ont en autre confirm leur appartenance au sousgroupe des nepovirus, ayant comme virus typique le virus des anneaux noirs de la Tomate (Tomato black ring virus, TBRV).
42685383|Phytophthora inundata is an Oomycetous plant pathogen that has been isolated from a range of different plant species. Although formally described in 2003, relatively little further characterisation of this taxon has been reported. This study presents an approach to phylogenetic discrimination of P. inundata based on concordance of multiple gene genealogies in relation to the host range and morphological traits of isolates from Iran (Beta vulgaris, Pistacia vera, Solanum nigrum and river water), United Kingdom (Salix matsudand), Spain (Olea sp.) and the United States of America (unknown host). Isolates were identified by rDNA internal transcribed spacer (ITS) sequence analysis, followed by assessment of pathogenicity, morphological, physiological (cultural, temperature relations and mating) and molecular traits. Multiple gene genealogy analyses were performed on regions of nuclear (ITS, -tubulin, translation elongation factor la) and mitochondrial (cytochrome c oxidase subunit I) gene sequences of this and other major Phytophthora species. Congruence was observed in different phylogenetic data sets. Maximum likelihood phylogenetic reconstruction based on the different genes indicated that, although there is some variation between morphological and mating behaviour of P. inundata isolates, this taxon is a distinct and homogeneous species which always appeared as a sister taxon to P. humicola. Phytophthora inundata is shown to be a uniform species, with isolates from wide-ranging geographic origins having similar host ranges, molecular, and morphological characteristics.
42685287|A peptidic phytotoxic metabolite, with an apparent molecular weight of 3.3 kDa and constituted by 25 amino acids, was isolated from culture filtrates of Phytophthora nicotianae, the causal agent of crown and root rot of tomato. This metabolite, named phytophorin, induces wilting and chlorosis on tomato cotyledonary leaves at micromolar concentrations (7.5 M and 4.5 M, respectively); it is inactivated by pronase. It is the only phytotoxic component of a group of units which form non-host specific phytotoxic multiple aggregates with a probable molecular weight ranging from 3.5 to 30 kDa. These aggregates are heat and pH stable and cause an electrolyte loss through the cell membrane of tomato plant tissue, suggesting their potential involvement in the disease.
42684494|Plants of white bryony (Bryonia cretica L. formerly known as B. dioica Jacq.) in Northern Italy, bearing mottle and mosaic leaf symptoms, contained viruses producing severe disease when sap-inoculated to cucumber, zucchini squash, marrow and watermelon. Negative staining and electron microscopy showed that flexuous particles were present, identified as those of potyviruses from their length and fine structure, and by the presence of pinwheel-related structures. Thin sectioning confirmed the presence of pinwheels in infected tissues. No other virus particle type was observed. Immunoelectron microscopy (decoration) gave evidence for the presence of three potyviruses, P I, P II and P III. An antiserum against white bryony mosaic virus (a carlavirus) reacted strongly with P I, indicating that the original antigen suspension injected to prepare the serum must have contained P I (or a closely related virus) as well as the carlavirus. P I did not react with any other potyvirus antiserum tested. P II was serologically related to both celery mosaic and bean yellow mosaic viruses, and P III was closely related to celery mosaic virus but not bean yellow mosaic virus. Spiral structures were often observed wrapped around the potyvirus particles. It is concluded that white bryony, a common perennial plant, probably acts as a reservoir of agriculturally important viruses. Piante di Bryonia cretica L. (= B. dioica Jacq.) con sintomi di maculatura e mosaico fogliare sono state rinvenute nell'Italia settentrionale. Esse contenevano virus trasmissibili per sueco che hanno indotto sintomi gravi su Cetriolo, Zucchino e Anguria inoculate meccanicamente. L'osservazione al microscopio elettronico di estratti grezzi colorati negativamente, ha messo in evidenza particelle virali allungate e flessuose che, in base alia loro lunghezza e morfologia e per la presenza di strutture correlate a inclusioni a girandola, sono state identificate come potyvirus. Nessun altro tipo di particelle virali  stato messo in evidenza e la presenza di inclusioni a girandolae-stata confermata dall'osservazione al microscopio elettronico di sezioni ultrasottili. Esperimenti di immunomicroscopia elettronica (tcnica della decorazione) hanno dimostrato la presenza di tre diffrend potyvirus, P I, P II e P III. Un antisiero specifico del mosaico della Brionia (un carlavirus) ha reagito fortemente con P I.  perianto evidente che la preparazione di antigene usata per ottenere tale antisiero doveva contener, oltre ad un carlavirus, anche P I o un potyvirus ad esso strettamente correlato. P I non ha reagito con nessun altro antisiero contro potyvirus fra quelli saggiati. P II  risultato sierologicamente correlato sia al virus del mosaico del Sedao sia al virus del mosaico giallo del Fagiolo, mentre P III  risultato strettamente affine al virus del mosaico del Sedao ma non correlato al virus del mosaico giallo del Fagiolo. Sovente sono state osservate strutture a spirale avviluppate attorno alie particelle di potyvirus. Si pu quindi ritenere che Brionia, una comune pianta perenne, costituisce probabilmente serbatoio di virus capaci di attaccare piante agronmicamente importanti.
42684619|The stem canker disease of Tomato, caused by Alternaria alternata f. sp. lycopersici, was recently recorded on plants in plastic greenhouses in Greece. Apart from the symptoms already described, leaf spot, fruit rot and fruit deformation also occured. Cucumber leaves were susceptible to artificial inoculations only when they were wounded. The optimum temperature for mycelial growth of the pathogen and the germination of its spores is about 29C, whereas the optimum for tomato infection is about 25C. None of the 12 fungicides tested effectively controlled the disease on aerial parts either in pot or in field experiments, but dichlofluanid and a mixture of captafol 24% and folpet 56% applied to the soil at the rate of 0.75 g/plant prevented collar rot for at least 25 days. Among 29 cultivars tested for resistance only ' Eralypak', 'Pearson' and 'Precoce' were susceptible and all the rest were highly resistant. La presenza di Alternara alternata f. sp. lycopersici, agente causale del cancro del fusto del Pomodoro,  stata recentemente segnalata entro serre coperte con plstica in Grecia. Oltre ai sintomi gi noti, vengono messi in evidenza altre alterazioni che il fungo pu causare: maculatura fogliare, marciume e deformazione dei frutti. Foglie di Cetriolo hanno potuto essere infettate solo per ferita. La temperatura ottimale di crescita del patgeno e di germinazione dei conidi  risultata vicina a 29C, mentre le pi gravi infezioni a piante di pomodoro sono avvenute a circa 25C. Fra 12 funghicidi saggiati, nessuno ha controllato le infezioni; solo diclofluanide e una miscela di captafol e folpet, applicati al terreno in ragione di 0.75 g/pianta hanno ostacolato la comparsa del marciume del colletto per almeno 25 giorni. Fra le 29 cultivar saggiate per la resistenza, soltanto 'Earlypak', 'Pearson' e 'Precose' hanno mostrato suscettibilit alla malattia; tutte le altre sono risultate altamente resistenti.
42684087|It has been suggested that the resistance of Garlic (Allium sativum L.) bulbs to decay by penicillia other than Penicillium corymbiferum Westling may be due to a differential sensitivity to allicin. This antibiotic compound is produced from alliin already present in the tissue, by alliin lyase whenever injury occurs. The growth and sporulation of 7 isolates of P. corymbiferum from various hosts was either stimulated or somewhat inhibited by alliin at a concentration commonly found in Garlic, whereas all the isolates were somewhat inhibited by allicin. These isolates contained an alliin lyase and utilized alliin as an effective sulfur source when grown in Czapek's medium. They were all pathogenic to Garlic but varied in their degree of virulence. Three other species of Penicillium which could not parasitize Garlic were greatly inhibited by allicin, but not alliiin. They could not utilize alliin as a sulfur source and did not contain alliin lyase. However, the growth of a Penicillium sp. from Onion was not inhibited by alliin or allicin, and it also had alliin lyase activity. Even so, this fungus did not cause a decay of Garlic bulbs. These findings suggest that allicin, although probably important as a fungitoxicant in many instances, cannot be the sole basis for resistance of Garlic to Penicillium spp. Viene prospettata la possibilit che la resistenza dei bulbi di Aglio (Allium sativum L.) al marciume causato da specie di Penicillium diverse da P. corymbiferum Westling sia dovuta alla sensibilit di questi ultimi all'allicina. Questo composto antibiotico  originato dall'alliina, presente nei tessuti, per azione della liasi dell'alliina, quando si verifica una qualsiasi lesione. Lo sviluppo e la sporificazione di 7 isolati di P. corymbiferum provenienti da vari ospiti sono stati stimolati oppure alquanto inibiti dall'alliina in concentrazioni equivalenti a quelle normalmente present nell'Aglio. Tutti gli isolati sono stati notevolmente inibiti dall'allicina. Essi contengono una liasi dell'alliina e, in substrato di Czapek, utilizzano l'alliina come fonte di. solfo. Con vario grado di virulenza, gli isolati sono risultati tutti patogeni per l'Aglio. Altre tre specie di Penicillium non parassite dell'Aglio sono state fortemente inibite dall'allicina ma non dall'alliina. Esse non possono utilizzare l'alliina come fonte di solfo e non contengono la liasi dell-alliina. Tuttavia, lo sviluppo di un Penicillum sp. isolato dall'Aglio non  stato inibito dall'alliina n dall'allicina. Esso ha inoltre mostrato attivit liasica dell'alliina. Malgrado ci, questo fungo non ha causato marciume dei bulbi di Aglio. Questi risultati fanno ritenere che l'allicina, sebbene in molti casi sia probabilmente importante come composto fungitossico nell'ospite, non possa rappresentare l'unica base della resistenza dell'Aglio ai Penicillium spp. On envisage la possibilit que la rsistance des bulbes d'Ail (Allium sativum L.)  la pourriture cause par des espces de Penicillium, diffrentes du P. corymbiferum Westling soit due  leur sensibilit  l'allicine. Ce compos antibiotique est produit par l'alliine, dj prsente dans les tissus, par lyase de l'alliine, quant-il-y a des lsions. La croissance et la sporulation de 7 isolements de P. corymbiferum provenant de diffrents htes ont t soit stimuls soit assez inhibs par l'alliine dans des concentrations quivalentes  celles qu'on observe normalement dans l'Ail. Tous les isolements ont t remarquablement inhibs par l'allicine. Ils contiennent une lyase de l'alliine et, dans un milieu de Czapek, ils utilisent l'alliine comme source de soufre. Les isolements se sont montrs tous pathognes pour l'Ail,  diffrents degrs de virulence. Trois autres espces de Penicillium, non parasites de l'Ail, ont t fortement inhibes par l'allicine mais pas par ralliine. Ces espces ne peuvent pas utiliser l'alliine comme source de soufre et ne contiennent pas la lyase de l'alliine. Toutefois, le developpement d'un Penicillium, sp. isol de l'Ail n'a t inhib ni par l'alliine ni par l'allicine. Ce Penicillium, a montr aussi l'activit lyasique de l'alliine. Cependant, ce champignon n'a pas caus la pourriture des bulbes d'Ail. Ces rsultats montrent que l'allicine ne peut pas reprsenter la seule base de la rsistance de l'Ail aux Penicillium, spp., mme si, dans la plupart des cas, elle est probablement importante comme compos fongitoxique dans l'hte.
43872361|Figs are an economically important crop in the Mediterranean area. Fungal infection can be observed on figs on the tree, after shriveling, after falling to the ground, and during the drying process. Fungal growth and subsequent mycotoxin production are influenced by a variety of complex interactions between instrinsic and extrinsic factors as well as stress factors and physical damage. The dominant fungal flora in dried figs consisted of Aspergillus section Nigri, Fusarium spp., Aspergillus section Flavi and Pnicillium spp. Fungal infection can result in mycotoxin contamination including aflatoxins, citrinin, cyclopiazonic acid, fumonisins, patulin and ochratoxin A. This review describes the major fungal infection and mycotoxin contamination in dried figs.
42684473|For histological studies of white pine blister rust infection and resistance it is desirable to obtain consistently numerous needle infections in known localized areas. Often, however, artificial inoculation have yielded well-distributed basidiospore casts and excellent germination but little or no subsequent needle infection. Recent observations by scanning electron microscopy have supplemented our previous work on the stoma as the infection court. The amount of epicuticular wax deposits in the stomatal antechamber varied among needles and among different trees. Complete occlusion of the stomatal antechamber by wax accumulation is common and can reduce greatly the number of opportunities for infection. In addition germ tubes that did enter the stomatal antechamber often failed to penetrate between guard cells, and no infection resulted. Apertures between the guard cells of stomata in needles under both light and dark conditions varied even on the same needle, and it seems doubtful that aperture closure alone was important in preventing entry by the germ tube into the substomatal chamber. We suggest that failure of germ tubes to penetrate may result from lack of a stimulus from the substomatal chamber or the presence of an inhibitory agent that emanates from the substomatal region. Wax occlusion of stomata and induced failure of germ tubes to penetrate between guard cells may constitute two factors of the  reduced needle-lesion frequency  type of resistance to infection by Cronartium ribicola. Per gli studi di istologia dell'infezione causata da C. ribicola su P. strobus e per indagini sul miglioramento gentico per la resistenza  desiderabile ottenere numerse infezioni in aree localizzate degli aghi. Spesso le inoculazioni artificiali permettono di ottenere una eccellente distribuzione di basidiospore dtate di elevata germinabilit ma poi si riscontra una scarsa o nulla infezione fogliare. Le recenti osservazioni compiute al microscopio elettronico a scansione hanno confermato il nostro precedente lavoro che indicava lo stoma come luogo del primo insediamento del fungo. L'ammontare dei depositi cerosi epicuticulari nell'anticamera stomatica era diverso tra gli aghi e tra i pini. L'occlusione completa dell'anticamera stomatica dovuta all'accumulo di cera  frquente e riduce notevolmente le probabilit di infezione. Inoltre i tubetti germinativi, che non entrao nell'anticamera stomatica, spesso non riescono a penetrare tra le cellule di guardia e quindi non determinano infezione. Le aperture tra le cellule di guardia degli stomi variano anche sullo stesso ago in condizioni di luminosit diverse e sembra difficile pensare che l'aperturachiusura da sola sia un fattore importante nel prevenire l'ingresso del tubetto germinativo nella camera sottostomatica. Gli Autori ritengono che l'incapacit dei tubetti germinativi di penetrare possa essere attribuita alla mancanza di uno stimolo dovuto alla camera sottostomatica o alla presenza di un agente inibitore, che emani dalla regione sottostomatica. L'occlusione cerosa degli stomi e la incapacita indotta dei tubetti germinativi di penetrare tra le cellule di guardia possono costituire due fattori di resistenza all'infezione da C. nbicola indicata corne  ridotta frequenza di lesioni fogliari .
42684074|Osservazioni microscopiche della fluorescenza primaria e determinazioni istochimiche di fenoli, chinoni e lignina, venivano effettuate in fusti di piante di Pomodoro 'Bonny Best', inoculate con le razze 1 e 2 di Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans. La razza 1  pi virulenta della razza 2 nei confronti dell'ospite impiegato nelle esperienze. La fluorescenza delle pareti dei vasi colpiti e delle cellule circostanti aumentava gradualmente col progredire della malattia e si dttenuava via via con il loro imbrunimento. Le zone di reazione dei fenoli e dei chinoni (nitrosoreazione e reazione con anilina-KIO) coincidevano con quelle in cui si era manifestato au- mento di fluorescenza; pertanto questi composti potrebbero essere, almeno in parte, responsabili del fenomeno. Sembra verosimile che l'aumento di fenoli catecolici nella parete cellulare sia conseguenza della diminuita sintesi di lignina (con accumulo di precursori fenolici) o di una sua degradazione per distacco di fenoli. La reazione con floroglucina-HCl evidenziava nelle piante malate una diminuita lignificazione delle pareti dei vasi pi giovani, specie negli ultimi internodi. Sembra cosi confermata l'ipotesi che il collasso e la deformazione dei giovani vasi siano dovuti alia rallentata sintesi di lignina e all'aumentata pressione di accrescimento dei parenchimi circostanti, molto probabilmente causate entrambe da fenomeni di iperauxinia. La malattia riduceva inoltre la produzione di legno secondario, specialmente nell'anello xilematico interfasciale. Tale riduzione risultava maggiore nelle piante infettate dalla razza 1 pi virulenta. Anche i sintomi esterni e le alterazioni istochimiche causati dalla razza 1 erano pi gravi e precoci rispetto a quelli causati dalla razza 2, il cui sviluppo nelle piante era in genere pi lento e contenuto. Microscopic observations of primary fluo rescence and histochemical detections of phenols, quinones and lignin were carried out in stems of the 'Bonny Best' Tomato plants inoculated with race 1 and 2 of Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. The race 1 is more virulent than the race 2 with respect to this host Wall fluorescence of the infected vessels and of the surrounding cells gradually increased with the advancement of the disease and diminished with their discoloration. The localization of the reactions for phenols and quinones (nitrous reaction and aniline-KIO reaction) was the same as that of increased fluorescence for which, therefore, these compounds could be, at least in part, responsible. The increase of catecholic phenols in the cell wall could be consequent to a slackening of lignin synthesis (with accumulation of phenolic precursors) or to a lignin degradation with liberation of phenols. The reaction with HCl-phloroglucinol gave evidence in the diseased plants of diminished lignification of the walls of younger vessels, especially in the last internodes. Thus the hypothesis seems confirmed that the collapse and deformation of these vessels might be due to a retarded synthesis of lignin and to an increased pressure caused by abnormal growth of the surrounding parenchymae, both probably caused by hyperauxiny. Furthermore, the disease reduced the production of secondary wood, especially in the interfascicular xylem ring. This reduction was found to be greater where infection was due to the more virulent race 1. The external symptoms and the histochemical alterations induced by the race 1 were also more severe and precocious with respect to those caused by the race 2, whose development in the plants was generally slower and more contained. On a effectu des observations microscopiques de la fluorescence primaire et des dterminations histochimiques de phnols, quinones et lignine dans des tiges de Tomate 'Bonny Best' inocule'e par le races 1 et 2 de Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. La race 1 est plus virulente que la race 2 par rapport a l'hote susdit. La fluorescence des parois des vaisseaux et des cellules environnantes augmentait graduellement avec la progression de la maladie et s'effaiblissait avec leur brunissement. Les reactions des phenols et des quinones (nitreusereactions et reaction par aniline-KIO) montraient les memes localisations que l'augmentation de fluorescence dont ces composes pourraient. au moins en partie, tre responsables. L'augmentation de phnols du group du catechol dans la paroi pourrait etre la consequence d'un ralentissement de la synthese de la lignine (avec une accumulation de precurseurs) ou de sa degradation par un decollement de phnols. La raction par la phloroglucine-HCl mettait en vidence dans les plantes malades une lignification diminue des parois des vaisseaux les plus jeunes, surtout dans les derniers entrenoeuds. Semble ainsi confirme l'hypothse que le collapsus et la dformation de ces vaisseaux sont dus  une synthse ralentie de la lignine et  une augmentation de pression par la croissance des parenchymes environnants, les deux trs probablement provoqus par hyperauxinie. La maladie rduisait en outre la production de bois secondaire surtout dans l'anneau xylmatique entre les faisceaux. Cette rduction se revelait plus grande dans les infections par la race 1 plus virulente. Mme les symptomfes extrieurs et les altrations histochimiques induites par la race 1 taient plus graves et prcoces par rapport  celles causes par la race 2, dont le dveloppement dans les plantes tait en gnral plus lent et limit
42685221|En conditions naturelles d'infection, 13 varites de Piment cultives sous abris serre ont t values en 1991 pour la rsistance  Leveillula taurica. Les cultivars locaux ont t trs sensibles mais prsentent de lgres diffrences entre eux. Les lignes haplode doubles ont montr des diffrences de sensibilit: certaines se sont montres trs rsistantes ('HV 12' et 'HV 13') tandis que d'autres ont un comportement intermdiaire ('HV 2') ou sensible ('HV 106'). Pendant l'anne 1992, nous avons selectionn les lignes les plus rsistantes pour rpter l'valuation en conditions naturelles d'infection et pour suivre l'volution de l'pidmie durant la culture. Deux haplode doubls 'HV 12' et 'HV 13' ont confirm leur haut niveau de rsistance. La ligne HV 13 a l'avantage d'tre plus vigoureuse et plus productive. Elle reprsente une bonne source gntique de rsistance  L. taurica. Le suivi de l'pidmie naturelle pendant toute la saison de culture montre que les infections sont homognes au sein des parcelles mais que certaines priodes sont plus propices que d'autres  la notation de la sensibilit des plantes de Piment  L. taurica. Thirteen pepper cultivars were evaluated for their resistance to powdery mildew (Leveilula taurica) under natural epidemics in glasshouse cultivation in Tunisia. Two years experimentation were conducted and showed that natural epidemics provide severe and homogeneous infection conditions at the field level, allowing a pertinent evaluation of genetic resistance. The sporulation rate of the fungus, scored on infected leaves varied during the growing period (october to june) and the defoliation rate of the plants due to infection have to be taken into account to evaluate the varieties. This evaluation is more relevant at the end than during the growing period. Most of the local Tunisian cultivars were susceptible to L. taurica, three lines showed intermediate resistance and only two haplodiplod lines showed a high resistance level.
42684432|A survey of plant parasitic nematodes carried out in the Maltese islands indicates that the potato cyst eelworm, Globodera rostochiensis (Woll.) Mulvey et Stone, although present is prevented by several factors from increasing its populations. The stem nematode, Ditylenchus dipsaci (Khn) Filipjev, is a major pest of onion (Allium cepa L.) and broad beans (Vicia jaba L.) in Gozo and the root-knot nematode, Meloidogyne incognita (Kofoid et White) Chitw., although never observed on out-door crops, causes severe damage to various vegetable crops in glasshouses. However, it can be economically controlled, especially on tomato (Lycopersicon esculentum Mill.) by soil fumigation with either methyl bromide or D-D. Cereals are often infested by Meloidogyne naasi Franklin, but only one infestation of Heterodera avenae Woll. was observed in a barley (Hordeum vulgare L.) field in Malta. It has been found that among the fodder plants sweet vetch (Hedysarum coronarium L.) is a good host for M. naasi and that a cyst nematode, probably Heterodera goettingiana Liebscher, affects vetch (Vicia sativa L.) fields. Vineyards were often found infested by Xiphinema index Thome et Allen and citrus gardens always by the citrus nematode Tylenchulus semipenetrans Cobb. Treatment with phenamiphos at the rate of 10 g ai/plant within three months decreased root populations of T. semipenetrans by 71% and soil populations by 77%. Five months after treatment the differences with respect to the control had increased to 77 and 83% respectively for roots and soil. Indagini condotte sui nematodi fitoparassiti delle isole Maltesi indicano che il nematode cisticolo Globodera rostochiensis (Woll.) Mulvey et Stone della patata (Solanum tuberosum L.)  presente solo in livelli di popolazione piuttosto bassi. Il nematode degli steli Ditylenchus dipsaci (Khn) Filipjev  uno dei principali parassiti di cipolla (Allium cepa L.) e fava (Vicia faba L.) in Gozo ed il nematode galligeno Meloidogyne incognita (Kofoid et White) Chitw., benche mai osservato in pieno campo, causa gravi danni a varie colture ortensi in serra. Tuttavia, esso puo essere controllato, con risultati soddisfacenti dal punto di vista econmico, specie su pomodoro (Lycopersicon esclulentum Mill.), con fumigazioni a base di Bromuro di metile o D-D. I cereali sono frequentemente infestad da Meloidogyne naasi Franklin, mentre Heterodera avenae Woll,  s tata osservata solo una volta in un campo di orzo (Hordeum vulgare L.) in Malta. Tra le foraggere la sulla (Hedysarum coronarium L.)  una coltura spesso attaccata da M. naasi, mentre la vecia (Vicia sativa L.) puo essere danneggiata da attacchi di un nematode cisticolo, probabilmente H. goettingiana Liebscher. I vigneti sono stati spesso trovati infestati da Xiphinema index Thome et Allen e gli agrumeti da Tylenchulus semipenetrans Cobb. Trattamenti con Fenamifos, alla dose di 10 g di principio attivo per pianta, hanno ridotto le popolazioni del nematode degli agrumi del 71% sulle radiei e del 77% nel terreno, nel giro di tre mesi. Cinque mesi dopo il trattamento le popolazioni erano ulteriormente ridotte rispettivamente del 77 e dell' 83%, sulle radiei e nel terreno, nei confronti delle piante non trattate.
42685931|A disorder characterized by stunting and bushy growth, shown by 'Kober 5BB', following grafting onto different wine grape cultivare was observed and investigated in Sardinia. The factor responsible for this graft incompatibility reaction occurred with remarkably high incidence (more than 70%) in cv. Malvasia di Bosa, and to a lesser extent in cultivare Aleatico, Cannonau, Monica, Pascale di Cagliari and Vermentino. It persisted in propagation material and was latent in Vitis rupestris Scheele, 'LN 33' and in Vitis vinifera L. Rupestris stem pitting (RSP) was detected in more than 70% of the affected clones but also in a 40% of those not carrying the incompatibility factor. The reverse was true for leafroll. ELISA tests were inconclusive: grapevine fleck virus (GFkV) occurred in 60% of affected and 40% of non affected clones, whereas grapevine virus A (GVA), grapevine virus B (GVB) and leafroll associated virus I (GLRaVI) and III (GLRaV III) were more or less equally represented in both groups of donors (affected and not). These findings support the notion that the observed disorder is induced by a graft-transmissible factor differing from those involved in known virus diseases.
42684146|Studies on relationship of two strains of Watermelon mosaic virus with its vector Myzus persicae Sulz. indicate that the virus is transmitted in the typical non-persistent manner and is  stylet-borne . Preacquisition fasting of 4 hours with 2 minutes acquisition feeding increased the maximum efficiency of the vector. Even a single aphid was found to be capable of transmitting the WMV strains. The virus persisted in the viruliferous aphids when the latter fed continuously for 10 minutes only. Alate and apterous adults were alike in transmitting the virus, while the nymphal forms were slightly more efficient. Infectivity of viruliferous aphids was lost after 2 hours postacquisition fasting. Osservazioni condotte sulla relazione esistente tra due ceppi del virus del mosaico dell'Anguria (WMV) e l'afide vettore Myzus persicae Sulz. hanno messo in evidenza che il virus  trasmissibile  per stiletto . L'efficienza del vettore si  accresciuta dopo un periodo di affamamento di 4 ore seguito da un'acquisizione di 2 minuti. Entrambi i ceppi sono stati trasmessi da un solo afide. Il periodo di ritenzione non ha superato i 10 minuti e le 2 ore, rispettivamente in individui nutriti continuamente tenuti in affamamento dopo l'acquisizione. Nessuna differenza  stata inoltre riscontrata nella capacit di trasmettere il virus tra afidi atteri e afidi alati. Queste forme sono risultate comunque meno efficienti delle forme ninfali. Les tudes sur la relation entre deux souches du virus de la mosaque de la Pastque (WMV) avec son vecteur Myzus persicae Sulz. montrent que le virus est transmis de faon typique non-persistante et qu'il est  stylet-borne . Un jene de 4 heures de pracquisition et deux minutes d'alimentation d'acquisition ont augment l'efficacit du vecteur. On a trouv que mme un seul aphidien est capable de transmettre les souches de WMV. Le virus persistait dans les aphidiens virulents quand ces derniers taient aliments de faon continue pendant 10 minutes seulement. Les adultes ails et aptres taient semblables dans la transmission du virus, tandis que les formes nymphales taient lgrement plus efficaces. L'infectivit des aphidiens virulents cessait 2 heures aprs le jene de postacquisition.
42685915|La comparaison des niveaux de rceptivit des sols en utilisant 3 modles: Palmier dattier-Fusarium oxysporum f. sp. albedinis, Pois-F. o. f. sp. pisi et Lin-F. o. f. sp. lini aboutit globalement au mme classement du comportement de ces sols vis--vis de ces fusarioses quel que soit leur niveau de prlvement. L'valuation de la rceptivit de 14 sols de palmeraie marocaine et d'un substrat tmoin indique qu'il existe d'assez grandes diffrences de rceptivit entre les sols allant des sols de Marrakech les plus rsistants avec des pourcentages d'attaque infrieurs  10% au substrat tmoin le plus sensible (90% d'attaque). Les rsultats montrent en outre que le niveau de rceptivit d'un sol de Marrakech est tout  fait comparable  celui des sols franais rsistants: Chteaurenard et Noirmoutier. Par ailleurs, il a t dmontr que dans tous les cas, cette rsistance des sols de nature microbiologique est dtruite par l'autoclavage. The evaluation of the receptivity level of 14 soils of Moroccan date palm groves to the Fusarium wilts of date palm, pea and flax showed significant differences in receptivity among soils and the same behaviour of the soils toward the three diseases. The Marrakech soils which are most suppressive presented the lower percentage of attacked plants (<10%) when compared to other Moroccan receptive soils and to the check substratum. The later showed an attack level of 90%. Moreover, the Marrakech soil showed the same receptivity level as of some French suppressive soils: Chteaurenard and Noirmoutier. In all cases, the receptivity level of the soils increased when these soils were previously heat-treated.
42684597|Grapevine fanleaf virus was readily detected in leaf or stem cortex samples of infected grapevines at all times of the year using immunosorbent electron microscopy. Incubation of the grids with antiserum for longer than 5 min at 22C did not increase the numbers of virus particles trapped, whereas incubation of the grids with the grapevine extracts for up to 4 h at 7C increased the numbers of particles trapped. Use of nicotine, polyvinylpyrrolidone or polyethylene glycol, but not sodium sulfite or phosphate buffer alone, during tissue extraction, aided detection of the virus particles. Il virus delle malformazioni infettive della vite (GFV)  stato rilevato rapidamente in campioni di foglie o di tessuto corticale di viti infette utilizzando la microscopia elettronica immunosorbente, in ogni epoca dell'anno. L'incubazione dei retini con l'antisiero per pi di 5 min a 22C non ha aumentato il numero di particelle virali intrappolate, mentre l'incubazione dei retini con l'estratto di vite per un periodo fino a 4 h a 7C ha aumentato il numero di particelle intrappolate. Durante l'estrazione dei tessuti, nicotina, polivinilpirrolidone o polietilenglicole hanno dimostrato di avere buona azione protettiva sulle particelle virali, mentre solfito di sodio o tampone fosfato da solo hanno dimostrato di non proteggere le particelle dalla degradazione.
42685675|A special technique was set up for in situ detection of Clavibacter michiganensis ssp. sepedonicus, the causal agent of ring rot in potato tubers. Stems from 4-week old potato plants were inoculated with a suspension of 10 cell/ml. Sampling was followed by fixation, dehydration and embedding in paraffin. Thin sections were cut, de waxed and treated according to the indirect fluorescence antibody staining technique (IFAS). Microscope observations revealed the precise localization of the corynebacteria in the vessel lumen and, occasionally, in the intercellular spaces of adjacent parenchymatic cells. It was also observed that the germs moved both up and down the stems, away from the inoculation site, as well as to other non-inoculated stems. The sensitivity of the method is discussed and compared with that of traditional IFAS.  stata messa a punto una tecnica particolare per rilevare in situ Clavibacter michiganensis ssp. sepedonicus, l'agente causale del marciume anulare della patata. In piante di 4 settimane di et sono stati inoculati i fusti con una sospensione batteria di 10 cell/ml. I campioni sono stati fissati, disidratati ed inclusi in paraffina. Sono state tagliate sezioni sottili, deparaffinate e trattate secondo la tecnica di colorazione indiretta di immunofluorescenza (IFAS). Osservazioni al microscopio hanno evidenziato la localizzazione precisa dei corinebatteri nel lume dei vasi e, occasionalmente, negli spazi intercellulari delle cellule parenchimatiche adiacenti. Si  osservato che il movimento dei germi dal punto di inoculo  avvenuto sia in senso acropeto che basipeto, come pure verso altri fusti non inoculati. La sensibilit del metodo  discussa e comparata con quella della IFAS tradizionale.
42684195|Infezioni locali da V. dahliae sono state frequentemente osservate su foglie di Pomodoro in pieno campo e in serra. In serra, saggi d'inoculazione di foglie di Pomodoro sono stati effettuati spruzzando o depositando gocce di una sospensione del fungo in acqua. Sono stati usati due ceppi del fungo: l'isolato Vd-35, ottenuto da un'infezione fogliare localizzata e Fisolato Vd-50 ottenuto da un fusto di Pomodoro sistemicamente infetto. Entrambi gli isolati hanno causato infezioni locali su foglie con microferite prodotte con polvere abrasiva, ma non su foglie intatte. Le macchie fogliari sono state inizialmente clorotiche e in seguito necrotiche. Spesso, le foglie infette sono infine cadute prematuramente a causa di estesi ingiallimenti e seccumi. Le infezioni fogliari locali non si sono evolute in infezioni sistemicne. Il maggior numero e raumentata disseminabilit dei conidi prodotti nelle infezioni fogliari vengono discussi in relazione all'epidemiologia e all'adattabilit di V. dahliae. Local infections by V. dahliae on leaves of Tomato plants growing in field and greenhouse were observed in southern Italy. Inoculation tests were made by spraying or depositing drops of a water suspension of the fungus on tomato leaves. Isolate Vd-35, obtained from a tomato leaf with local lesions and isolate Vd-50, from a systemically infected tomato stem, were used. Both isolates caused local infections on leaves previously wounded with an abrasive powder; no symptoms were produced on intact leaves. Local leaf lesions were first chlorotic and later necrotic. Eventually, many inoculated leaves showed extensive chlorosis and/or necrosis and abscissed prematurely. Local leaf infections did not evolve to systemic infections. The higher number of conidia and their increased possibilities of dispersal from leaf infections are discussed in relation to epidemiology and adaptability of V. dahliae. Des infections localises de V. dahliae ont t frquemment observes sur les feuilles de Tomates en plein champ et en serre. En serre, on a effectu des essais d'inoculation des feuilles de Tomate en aspergeant ou en dposant des gouttes d'une suspension du champignon dans l'eau. Deux souches du champignon ont t utilises: l'isolat Vd-35 obtenu d'une infection foliaire localise et l'isolat Vd-50 obtenu d'une tige de tomate systmiquement infect. Les deux isolats ont caus des infections localises sur les feuilles avec microblessures produites par une poudre abrasive, mais pas sur les feuilles intactes. Au dbut, les taches foliaires sont chlorotiques et ensuite, ncrotiques. Souvent, les feuilles infectes tombent prmaturment  cause de jaunissements importants et de ncrose. Les infections foliaires localises n'ont pas volu en infections systmiques. Le nombre accru et la plus grande dissmination des conidies produits dans les infections foliaires sont discuts en relation avec l'pidmiologie et l'adaptabilit de V. dahliae.
42683949|Les Auteurs ont essay, en vases de culture, diffrents substrats de semis sur la fonte de semis de Pinus strobus L. et sur le dveloppement radiculaire de ce Pin. Dans 2 expriences ils ont tudi les facteurs substrats et fongicide aux niveaux suivants:  substrats: terreau de fumier, tourbe, mlange mr de tourbe et terreau;  fongicides: absence, oxychlorure de cuivre, carbammates. Les agents suivants de la fonte ont t reconnus: Rhizoctonia solani Khn, Pythium ultimum Trow, Fusarium spp. Une exprience a mis en vidence une action inhibitrice de la fonte dans le mlange tourbeterreau aprs 2 ans de maturation. Cette action disparait lors de la prolongation de la maturation du mlange  la troisime anne. Le traitement au carbammate (TMTD) a annul cette action inhibitrice naturelle, tandis que le traitement  l'oxcyhlorure de cuivre l'a augmente. Les fongicides se sont avrs efficaces contrela fonte dans tous les autres substrats: tourbe seule, terreau de fumier, mlange frais de tourbe-terreau et mlange mr de 3 ans; les carbammates, TMTD et Dithane M-45 ont t plus efficaces que l'oxychlorure de cuivre. Le dveloppement radiculaire (allongement des racines, nombre de racines courtes) et les mycorrhizes sont favoriss par la prsence de tourbe dans les substrats, que le processus trop prolong de maturation du mlange, jusqu' 3 ans, rduit. Les fongicides agissent diffremment sur le dveloppement radiculaire dans les divers substrats. L'oxychlorure de cuivre a une action inhibitrice leve dans la tourbe seule, que l'adjonction de terreau rduit. Les fongicides organiques (TMTD et Dithane M-45) au contraire, sont inhibiteurs du dveloppement radiculaires dans le terreau seul et l'adjonction de tourbe a un effet tampon sur leur action. Le mlange frais tourbe-terreau, sans apport de fumier, avec incorporation de carbammates (TMTD ou Dithane M-45) est, pour le moment, le substrat le plus sr pour rduire les pertes par la fonte dans les semis de Pins. Le mlange humifi tourbe-terreau prsente un intrt tout particulier pour ses proprits naturelles d'inhibition parasitaire, mais devra faire l'objet de recherches ultrieures avant l'application pratique,  cause de l'instabilit de ses proprits antagonistes vis  vis des agents de la fonte. The effects of different sowing media on damping-off of Eastern white Pine (Pinus strobus L.) seedlings as well as on the root development have been tested in pots. The factors: medium and fungicide have been compared in two factorial tests, using the following:  sowing media: farmyard manure mould; peat; mature mixture of peat and mould;  fungicides: none; copper oxychloride; carbamates. The following agents of damping-off have been detected: Rhizoctonia solani Khn, Pythium ultimum Trow, Fusarium spp. The trial evidenced that a 2-year humification of the peat and mould mixture inhibits damping-off, while the inhibitory action disappeared when the humification of the mixture was extended from two to three years. The use of carbamate (TMTD) eliminated this natural inhibitory action while the copper oxychloride treatment increased it. The fungicides proved to be effective against damping-off in all the others substrata: peat, manure mould, peat and mould fresh mixture, as well as mixture after a 3-years humification; the carbamates TMTD and Dithane M-45 proved to be more effective than copper oxychloride. The presence of peat in the media helped the development of roots (elongation of roots, number of short roots) and mycorrhizas while a too long humification of the mixture (up to 3 years) reduced it. As far as the root development was concerned the fungicides acted in different ways in the different substrata. The high inhibitory action of copper oxychloride in the peat medium was decreased by the addition of mould. On the contrary, the organic fungicides (TMTD and Dithane M-45) inhibited the root development in the mould substratum, while the addition of peat reduced this inhibitory action. The fresh mixture of peat and mould without addition of manure, but with carbamates (TMTD or Dithane M-45) proved to be, for the time being at least, the more reliable substratum to reduce the losses due to damping-off on Eastern white Pine seedlings. The natural characteristics of parasite inhibition detected in the peat and mould mature mixture have a specific interest, but further research is needed before practical application because of the instability of its antagonistic properties against damping off agents. Gli Autori hanno provato, con esperienze in vaso, l'influenza di diversi substrati di semina sulla mora dei semenzali di Pinus strobus L. e sullo sviluppo radicale di questo Pino. Sono stati studiati dapprima i fattori: substrato e funghicida, impiegando:  substrati: terriccio di letame; torba; miscela matura di torba e terriccio;  funghicidi: nessuno; ossicloruro di rame; carbammati. Sono stati individuati i seguenti agenti della mora: Rhizoctonia solara Khn, Pythium ultimum Trow, Fusarium spp.  stata messa in evidenza un'utile azione della miscela torba-terriccio matura (di 2 anni) contro la mora. II trattamento con TMTD ha annullato questa azione inibitrice naturale, mentre il trattamento con pssicloruro di rame l'ha accresciuta. I prodotti funghicidi si sono dimostrati efficaci contro la mora in tutti gli altri substrati: torba sola, terriccio di letame, miscela fresca di torba e terriccio e miscela matura di 3 anni di torba e terriccio; i carbammati (TM TD e Dithane M-45) sono stati pi efficaci dell'ossicloruro di rame. Lo sviluppo radicale (allungamento delle radici e numero di radiei corte) e le micorrize sono stati favoriti dalla presenza di torba nei substrati, ma un processo troppo lungo di maturazione della miscela, fino a 3 anni, ha ridotto tale effetto. L'aggiunta di funghicidi ai diversi substrati ha avuto diffrente conseguenza sullo sviluppo radicale. L'ossicloruro di rame mescolato alla torba ha mostrato un'azione inibitrice elevata che l'aggiunta di terriccio ha ridotto. I funghicidi organici (TMTD e Dithane M-45) hanno invece inibito lo sviluppo radicale nel terriccio, ma l'aggiunta di torba ha moderato questo effetto. La miscela fresca torba-terriccio, senza apporto di letame, con incorporamento di carbammati (TMTD o Dithane M45) , per il momento, il substrato pi sicuro per ridurre le perdite per mora nei semenzai di Pino. La miscela umificata torba-terriccio presenta un interesse particolare per la sua naturale azione antagonistica contro gli agenti di mora. Sarebbero per utili al proposito altre osservazioni a causa dell'instabilit di questa azione.
42684479|Some of the present subjects of research on biology of Melampsora pinitorqua in Italy, Finland, Poland and Sweden are the following. 1) Susceptibility of various pine species in different environments. 2) Trials for better identification of different proveniences of the Melampsora populnea  complex . 3) Overwintering and germinability of the rust teliospores. As to the first point: in all countries Pinus contorta and P. banksiana appeared not susceptible, P. silvestris was the most susceptible species, P. nigra ssp. austraca, somewhat susceptible in Italy, appeared more susceptible in Sweden and Finland, but to a clearly lower degree than P. silvestrs. The importance of phenology in relation to infection on P. nigra is discussed. The second point of the research deals with the Italian trials for better identification of two proveniences of Melampsora, M. pinitorqua from Tuscany and M. larici-tremulae from the central Alps. The objective of the work as follows: 1) to separate the mixture of the two species of Melampsora which may occur together on the same poplar leaves, 2) to test the host range of the two species and to compare their morphology. These experiments will be useful to clarify the systematic relations of some components of the M. populnea  complex , and the probable presence of separate species, formae spciales, or ecotypes. The problems with the M. populnea complex mentioned by workers of other countries are reported. The observations on the third point of the research carried out in Italy, Finland, Poland and Sweden, concern: the maturation period of teliospores and the time of their germination in spring; the germinability of teliospores overwintered in different both natural and artificial environments; the germinability of mature teliospores after storage. Sono presi in considerazione alcuni aspetti della biologia di Melampsora pinitorqua, che sono oggetto di ricerca in Italia e in altri paesi europei come Finlandia, Polonia e Svezia. Essi sono: 1) Suscettibilit alla ruggine di diverse specie di pino, saggiata contemporneamente nei diversi ambienti in condizioni naturali. 2) Prove per una migliore identificazione di diverse provenienze del  complesso  Melampsora populnea. 3) Svernamento e germinabilit dei teleutoconidi della ruggine. Riguardo al primo argomento, dai dati ancora parziali ottenuti in alcuni dei paesi che prendono parte alia ricerca, si  potuto osservare quanto segue. Pinus contorta e P. banksiana non sono risultati suscettibili. In tutti i paesi P. silvestris  risultata la specie pi suscettibile. P. nigra, in Italia quasi indenne, si  rivelato suscettibile in Finlandia e in Svezia, ma in misura nettamente inferiore P. silvestrs. Riguardo alla suscettibilit di P. nigra viene discussa Pimportanza dell'aspetto fenologico delle cause dell'infezione. Il secondo punto della ricerca riguarda il tentativo in corso in Italia di una migliore identilicazione di due provenienze di Melampsora, M. pinitorqua proveniente dalla Toscana e M. larci-tremulae proveniente dalle Alpi Centrali. Lo scopo dell'attuale lavoro  il seguente: 1) separare la mescolanza delle due specie eventualmente present insieme sullo stesso inoculo teleutoconidico; 2) verificare il campo degli ospiti delle due specie e paragonare la morfologa di queste ultime. I risultati saranno utili per avere dei chiarimenti sui rapporti sistematici esistenti fra alcuni componenti del  complesso  M. populnea e sulla eventuale presenza in esso di specie separate o forme speciali o ecotipi. Vengono inoltre riportati e discussi i problemi che alcuni ricercatori di altri paesi hanno incontrato con il  complesso  M. populnea. Le osservazioni compiute in Italia, Finlandia, Polonia e Svezia sul terzo argomento della ricerca riguardano: il periodo di maturazione dei teleutoconidi della ruggine e quello della loro germinabilit in primavera; la germinabilit di teleutoconidi svernati in differenti situazioni, sia naturali che artificiali; la conservazione di tale germinabilit oltre il periodo naturale di germinazione.
42684449|Cipress canker, caused by Seiridium (Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, is recognized as the most damaging disease of Italian cypress (Cupressus sempervirens L.). A programme for breeding resistant Italian cypress started in 1974. Artificial inoculations pointed out some differences in susceptibility within the species. Some trees (about 2% of all the artificially inoculated cypresses) recovered from the established cankers completely. The methods used for large scale inoculations, are described; Cupressus species are listed according to their susceptibility in Italy; and the breeding programme is outlined. There are hopes to find a large genetic base of resistant trees, which will be able to transmit resistance to canker to their progenies. Il cancro del Cipresso, causato da Seiridium (Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson,  la malattia del Cipresso comune (Cupressus sempervirens L.) pi dannosa e preoccupante nelle piantagioni, nei vivai e nelle alberature stradali in Italia. Nel 1974 fu iniziato un programma di miglioramento genetico per la resistenza al cancro in considerazione degli scarsi risultati ottenuti con la lotta chimica specialmente curativa. Le prime inoculazioni artificiali misero in evidenza alcune differenze tra gli individui nell'ambito della specie. Alcuni cipressi  il 2% delle piante inoculate artificialmente  riuscirono a cicatrizzare completamente il cancro. Viene descritta la metodologia impiegata per l'inoculazione di cipressi su larga scala, viene indicato il grado di suscettibilit di numerose specie di cipresso ed, infine, vengono illustrati gli scopi degli incroci intra ed interspecifici effettuati. Viene indicato corne obiettivo principale l'individuazione di cipressi resistenti in modo da costituire una base genetica sufficientemente ampia sia per l'ottenimento di semi che per la selezione di individui resistenti di particolare pregio ornamentale.
42685414|Sporadic and costly failure of newly planted vines is an ongoing problem in the Australian wine industry. Failed vines are frequently infected with wood pathogens, including the fungi associated with Young Vine Decline. Hot water treatment (HWT) and other nursery practices have also been implicated in vine failure. We undertook a survey of Australian grapevine nurseries to develop an understanding of current propagation practices and to facilitate the development of reliable propagation procedures that consistently produce high quality vines. A survey covering all aspects of grapevine propagation including sources of cuttings, HWT, sanitation and cold storage was mailed to all 60 trading Australian vine nurseries. In all, 25 nurseries responded, a response rate of 41.7%. Practices were found to vary widely both within and between nurseries. The vast majority of respondents (20) reported that they currently used, or had used, HWT, but the reliability of HWT was questioned by most nursery operators. A majority (18) felt that some Vitis vinifera varieties were more sensitive to HWT than others. Hydration also emerged as an important factor that had the potential to affect vine quality. All respondents used hydration and although the majority used treated water, cuttings were not generally seen as a source of cross contamination. Our study identified a clear need for further research into the effects of HWT on cutting physiology and the role of hydration in the epidemiology of grapevine pathogens, and the importance of incorporating the results of such research into practical and comprehensive propagation guidelines for vine nurseries.
42685413|Grapevine nurseries soak cuttings in water during propagation to compensate for dehydration and promote root initiation. However, trunk disease pathogens have been isolated from soaking water, indicating cross contamination. Cuttings of Vitis vinifera cv. Sunmuscat and V. berlandieri x V. rupestris rootstock cv. 140 Ruggeri were immersed in sterilized, deionised water for 1, 2, 4, 8 and 16 h. The soaking water was cultured (25C for 3 days) on non-specific and specific media for fungi and bacteria. The base of each cutting was debarked and trimmed and three 3 mm thick, contiguous, transverse slices of wood cultured at 25C for 3 days. The soaking water for both cultivars became contaminated with microorganisms within the first hour. Numbers of fungi isolated from the wood slices soaked for one hour were significantly greater than those from non-soaked cuttings. The number of bacterial colonies growing from the wood slices increased after soaking for 2-4 h in Sunmuscat. In a second experiment Shiraz cuttings were soaked for 1, 2, 4, 8 and 24 h. The soaking water became contaminated within the first hour but only the bacterial count increased significantly over time. Microorganisms also established on the container surfaces within the first hour although there were no significant increases over 24 h. These results confirm that soaking cuttings is a potential cause of cross contamination and demonstrate contamination of cuttings occurs after relatively short periods of soaking. Avoiding exposing cuttings to water will reduce the transmission of trunk diseases in propagation.
42684073|Sono stati analizzati, per il contenuto in fenoli liberi e totali delle foglie e delle radici, semenzali di Arancio amaro (Citrus aurantium L.) sani e sperimentalmente infettati con i virus della psorosi a concavit gommose, della variegatura infettiva e dell'exocortite. I fenoli sono stati estratti a 75, 315 e 435 giorni dall'inoculazione dei virus; prima sono stati determinati complessivamente i fenoli liberi e totali e quindi i singoli fenoli presenti. A parte l'accumulo preferenziale dei fenoli liberi complessiyamente determinati nelle radici delle tesi con infezioni da virus, molti composti fenolici appaiono caratterlzzare una o piu infezioni da virus. Anche l'et delle infezioni ha favorito accumuli differenziali di fenoli e, a tal riguardo, le tre virosi hanno mostrato un analogo comportamento. Sono risultati maggiormente frequenti i casi di fenoli che sono diminuiti in seguito alle infezioni da virus. The phenolic content of roots and leaves of both healthy and virus-infected (concave gum psorosis, infectious variegation, exocortis) Sour orange (Citrus aurantium L.) seedlings was determined. The phenolics were extracted 75, 315 and 435 days after virus inoculation. Total and individual free and bound (acid hydrolysable) phenolics were quantitatively determined. Total free phenolics accumulated preferentially in the roots of virus-infected seedlings. Differences in the relative occurence of individual phenolics were found, which seem to characterize one or more virus infections. The age of infection, also, induced a differential accumulation of phenolics. To this regard all the virus diseases behaved similarly. Most frequently, the concentration of individual phenolics decreased in virus-infected seedlings. Des semis de Bigaradier (Citrus aurantium L.) sains et expriment alement infects par les virus de la Psorose  concavit gommeuse, de la Bigarrure infectieuse et de l'Exocortis, ont t analyss pour la teneur en phnols libres et totaux des feuilles et des racines. Les phenols ont ete extraits 75, 315 et 435 jours aprs l'inoculation des virus; on a dtermin, premirement, les phnols libres et totaux dans l'ensemble, et aprs, on les a dtermin individuellement. A part l'accumulation prfrentielle des phnols libres dtermine dans l'ensemble, dans les racines des lots ayec infection par virus, plusieurs compose phnoliques semblent caracteriser une ou plusieures infections par virus. L'ge des infections a favoris aussi les accu mulations diffrentielles des phnols et,  ce propos, les trois viroses ont montr un comportement analogue. Les cas dans lesquels les phnols ont diminu apres les infections par virus ont t les plus frquents.
42683860|This report summarizes observations and experiments made in the French speaking part of Switzerland on Apple proliferation virus and concerning the following points: symptomatology, evolution of fruit size, recovery of infected trees, varietal sensitivity, epidemic spread of the disease and transmission of the virus. L'auteur mentione quelques aspects peu connus de la maladie des prolifrations du Pommier, notamment la forme aplatie du fruit, la floraison automnale, la croissance anticipe des bourgeons terminaux. La prsence de stipules anormalement longues n'est pas un critre aussi sr de diagnostic qu'on ne l'a cru justqu' maintenant. La croissance des fruits sains et malades suit le mme rytme, mais le taux de croissance des fruits infects est plus faible que celui des fruits sains. Les arbres atteints peuvent se gurir spontanment. Cette gurison est plus ou moins complte, elle est plus rapide et plus totale lorsque les arbres croissent dans de bonnes conditions. Bien que la plupart des varits soient sensibles, on a not des diffrences dans l'expression des symptmes. La maladie parat tre pidmique, mais le vecteur n'est pas connu. Le virus peut tre transmis par greffe, mais ne parat pas tre transmis par les graines. L'autore descrive qualche aspetto sintomato-lgico poco conosciuto degli scopazzi virotici del Melo; segnatamente la forma appiattita dei frutti, la fioritura autunnale, la vegetazione anticipata della gemma apicale. La presenza delle stipole abnormi non  un elemento sicuro per la diagnosi della virosi, al contrario di quanto si  creduto finora. Lo sviluppo dei frutti sani e ammalati segue il medesimo ritmo, ma l'intensit dell'accrescimento  pi debole nelle mele delle piante ammalate. Gli alberi infetti possono risanare spontaneamente, pi o meno completamente. La guarigione  pi rapida e completa se le piante sono in buone condizioni di vegetazione. Sebbene la maggior parte delle cultivar sia sensibile alla malattia, sono state ntate differenze nell'espressione dei sintomi. La malattia sembra avere un andamento epidemico; se ne ignora, per, il possibile agente vettore. Il virus degli scopazzi pu essere trasmesso per innesto, ma, sembra, non per seme.
42684433|Sono state condotte alcune osservazioni sul'impiego di due metodi di analisi chimica quantitativa delle aflatossine B, B, G e G in differenti prodotti vegetali (cereali, legumi, semi oleosi, mandorle, insilati, mangimi completi, ecc): il metodo ufficiale della Comunit Economica Europea (CEE) e il metodo fluorimetrico di Velasco. Entrambi i metodi hanno dimostrato una sensibilit non adeguata ai nuovi limiti di tolleranza delle aflatossine indicati dalla CEE e, per diversi prodotti vegetali, una scarsa affidabilit. I tentativi per migliorare il metodo CEE, condotti integrando e modificando le sue diverse fasi con altre fasi riprese da metodi pi recenti hanno portato alla definizione di un mtodo pi adeguato, simile a quello proposto recentemente da Barabolak (1977) per il mais, che  risultato applicabile con una buona sensibilit (0,5-1 g/kg) e ripetibilit dei risultati a tutti i prodotti considerati. Il metodo proposto  il seguente: estrazione delle aflatossine dai campioni in omogenizzatore con acetone-acqua (85 + 15); purificazione dell'estratto con solfato di ammonio; estrazione della soluzione salina con benzene; purificazione dell'estratto benzenico con una colonna cromatografica preparata con gel di silice e ossido di alluminio acido ed eluita con, nell'ordine: benzene-acido actico (90 + 10), etere etilico-esano (75 + 25)  che si scartano  e con cloruro di metilene-acetone (75 + 25); determinazione quantitativa delle aflatossine con cromatografie su strato sottile di gel di silice, sviluppate in una o due direzioni rispettivamente con cloroformio-acetone (88 + 12), o con etere etilico-metanolo-acqua (94 + 4,5+ 1,5) nella prima direzione e cloroformio-acetone (88 + 12) nella seconda direzione. Some observations on the analysis of aflatoxins B; B, G and G in different foods and feeds (cereals, legumes, oil-seeds, almond, silages, mixed feed, etc.), by official method of European Economic Community (EEC) (Anonymous, 1975; Anonymous, 1976) and Velasco minicolumn fluorometer method (Anonymous, 1974; Velasco, 1975), were carried out. Both methods showed an inadequate sensitivity in respect of the new limits of aflatoxins permitted in feeds adopted by EEC (Anonymous, 1974a) and, for several products, an insufficient reliability. Attempts to improve the EEC method by suitable modification and integration with procedure suggested by several published methods, led to a new adapted method similar to that recently proposed by Barabolak (1977) for corn, that was applicable with high sensitivity (0.5-1 g/kg) for all products considered. The proposed method is composed of: extraction of aflatoxins from the sample by high-speed blending with acetone-HO (85 + 15); purification of the extract with ammonium sulfate; partition of the filtrate with benzene; purification of the benzene extract on a silica gel-alumina column by washing with benzene-acetic acid (90 + 10) and ether-hexane (75 + 25), and eluting with methylene chloride-acetone (75 + 25); identification and quantitative determination of aflatoxins B, B, G and G by one-and two-dimensional silica gel thin layer chromatography, eluted respectively with chloroform-acetone (88 + 12), or with ether-methanol-HO (94 + 4.5 + 1.5) followed by chloroform-acetone (88 + 12).
42684037|To determine the extent to which abnormal carbohydrate accumulation in leaves of PLRVinfected plants is due to inhibited translocation or to aberrant variation in the metabolism of these compounds, kinetic comparisons of healthy and diseased Physalis floridana Rydb. plants were conducted, using C as marker. Selected leaves of healthy and PLRV-infected plants were simultaneously pulse-labelled with CO under appropriate light and temperature conditions. Thereafter small leaf disks were sampled from the exposed leaves over a period of 30 hours. These samples were fractionated and analyzed to determine the levels of labelled sucrose, fructose, glucose, ethanol-soluble, and ethanol-insoluble constituents. Because the behavior of labelled compounds in a steadystate system follows exponential laws, the level of each compound was plotted as a function of time on semilogarithmic graphs. The curves obtained represented the overall metabolic turnover rates of the photosynthates. These were resolved into a series of components with their slopes indicating the rate constants of different metabolic reactions determining the fate of the photosynthate. These time profiles, which were always multiexponential, were analyzed by the " backward projection " technique. The half-life, as well as the rate constant (slope) for each curve component (straight line), were determined. These data were used to derive appropriate mathematical equations which described the various types of profiles encountered. For " soluble " fraction sucrose and some " insoluble " fractions, " continuous elimination " type profiles were observed. For glucose and fructose, profiles were encountered in which there was a mono-exponential increase to a maximum, followed by a multi-exponential decrease. For sucrose continuous elimination curves, the total rate of sucrose turnover (equivalent to the total loss of this metabolite) was calculated from the slope of the zero-time curve tangent. In general, there was a consistent decrease in the rate constants for each fraction and compound of diseased plants as compared with healthy. A reduced rate of sucrose turnover also was typical of diseased plants. The greater the normal turnover rate of a given compound or fraction, the greater was its reduction in diseased plants. The theoretical initial radioactivity distribution among the fractions and compounds was established by adding up the zero-time values of the straight line components resolved from the relative profiles. By this means, the relative rates of CO fixation in healthy and diseased plants were compared. In plants with mild symptoms, photosynthesis appeared to be unaffected by infection. In severely affected plants, this initial value was approximately 1/3-1/2 that of the healthy. To compare photosynthate translocation, experiments were performed in which 15 minutes after 2 hours labelling sections were cut along the petioles and the adjoining stems of exposed diseased and healthy leaves. These fresh-cut sections were assayed for radioac tivity level. In general translocation gradients of radioactive photosynthates were much higher in healthy plants than in diseased plants. From the kinetic profile data obtained in the course of the study, a relationship of precursor-products was determined among sucrose and fructose-glucose. A compartmental approach was used to analyze the connections among these three main sugar pools. Based upon our own findings and the results of investigations in the literature, a model was proposed. Tracer techniques and kinetic analysis permitted us to demonstrate that PLRV infection depresses both translocatlon and total metabolic turnover rates. Thus those who claimed that either one of these two factors was alone responsible for the carbohydrate accumulation in the leaves of PLRV-infected plants were only partially right. Allo scopo di determinare in quale misura l'accumulo anomalo di carboidrati nelle foglie di Phvsalis floridana Rydb. infette dal virus dell'accartocciamento della Patata (PLRV) sia dovuto ad inibita traslocazione o ad alterato metabolismo, sono state effettuate analisi comparative della cinetica di questi composti in piante sane e in piante ammalate, usando il C come elemento marcante. Foglie opportunamente scelte delle due categorie di piante sono state simultaneamente " marcate " con CO per breve tempo in adatte condizioni di luce e di temperatura. Successivamente, per un periodo di circa 30 ore, dalle foglie esposte all'atmosfera radioattiva sono stati prelevati dischi di tessuto, su di essi, dopo opportuni frazionamenti, si  determinato il contenuto dei seguenti composti radioattivi: saccarosio, fruttosio, glucosio, frazione solubile e frazione insolubile in etanolo. Siccome il comportamento di composti marcati in un sistema in equilibrio (steady-state) segue leggi esponenziali, le variazioni nel tempo del contenuto di ogni composto, sono state riportate su coordinate semilogaritmiche. Ciascuna curva cos ottenuta, rappresentante la velocit complessiva del ricambio (turnover) metablico dei composti di origine fotosintetica,  stata poi scomposta in una serie di linee rette componenti. Le inclinazioni di tali rette indicavano le costanti di velocit delle diverse reazioni metaboliche di trasformazione di ogni composto. Queste curve di tipo multi-esponenziale, sono state analizzate con una particolare tcnica di estrapolazione (backward projection) e, per ogni componente, si sono quindi determinad il " tempo di dimezzamento " (half-life) e la costante di velocit (rate-constant). Questi Ultimi dati sono stati poi utilizzati per ottenere equazioni matematlche che descrivessero l'andamento delle curve stesse. A seconda dei metaboliti esaminati, sono stati determinad diversi tipi di curve cinetiche. Per le frazioni solubili in etanolo, per alcune frazioni insolubili e per il saccarosio, le curve erano del tipo " eliminazione continua ". Per il glucosio e il fruttosio le curve erano ascendenti in modo mono-esponenziale fino ad un massimo e poi discendenti in maniera pluri-esponenziale. Per le curve di eliminazione del saccarosio, la velocit totale di ricambio del composto (correspondente alla " perdita totale " del metabolita)  stata calcolata dall'incllnazione della tangente alle curve al tempo zero. In generale tutte le costanti di velocit dei vari composti o frazioni esaminate sono risultate notevolmente ridotte nelle piante yirosate in confronto a quelle sane. Quanto pi elevata era la velocit di ricambio metabolico di un determinato composto o frazione nelle piante sane, tanto pi i suoi valori erano ridotti nelle piante ammalate. Inoltre, nelle piante ammalate la velocit totale di ricambio del saccarosio era notevolmente ridotta. Dalle curve descriventi l'andamento cinetico delle concentrazioni dei vari metaboliti marcati,  stata calcolata anche la distribuzione iniziale teorica della radioattivit nei vari composti e frazioni. Ci  stato ottenuto sommando per ogni curva i valori al tempo zero delle linee rette componenti. Con questo calclo  stato possiblle mettere a confronto le velocit relative di fissazione della CO nelle plante sane e in quelle virosate. Nelle piante mostranti sintomi lievi l'attivit fotosintetica non  risultata sostanzialmente alterata, mentre nelle piante con sintomi gravi, questo valore iniziale era solo 1/3 o 1/2 di quello delle piante sane. Per determinare l'intensit del processo di traslocazione dei prodotti della fotosintesi una foglia di ogni pianta  stata marcata per 2 ore in atmosfera di CO. Dopo altri 15 minuti sono state prelevate sezioni di tessuto lungo il picciolo delle foglie mrcate e lungo lo stelo delle piante stesse. Si  determinata poi immediatamente la radioattivit di tali sezioni, ottenendo cosi il gradiente di radioattivit traslocata dalle foglie allo stelo. Tale gradiente di traslocazione  sempre risultato molto pi elevato nelle piante sane che in quelle virosate. Dallo studio delle curve cinetiche si  poi stabilito che fra saccarosio e glucosio-fruttosio esiste un rapporto di tipo precursore-prodotti. Per analizzare le relazloni metaboliche esistenti fra i tre zuccheri principali si  applicata un'analisi compartimentale a seguito della quale, e tenendo conto dei risultati di precedenti lavori,  stato proposto un " modello " di connessione fra i compartimenti stessi. Con l'applicazione della tecnica radioisotopica e con l'analisi cintica  stato dunque possibile determinare che le infezioni di PLRV riducono la velocit del ricambio e la traslocazione dei carboidrati.  evidente pertanto che coloro che attribuivano l'accumulo dei carboidrati nelle foglie delle piante virosate esclusivamente ad uno di questi due processi avevano ragione solo in parte. Pour dterminer dans quelle mesure l'accumulation anormale des hydrates de carbone dans les feuilles de Physalis floridana Rydb.. infectes par le virus de l'enroulement de la Pomme de terre (PLRV), est due  une translocation inhibe ou  un mtabolisme altr, on a effectu des analyses comparatives de la cintique de ces composs dans des plantes saines et des plantes malades, en employant 14C comme lment marquant. Simultanment on a " marqu " pour une brve priode avec 14CC>2 des feuilles opportunment choisies des deux catgories en condition de lumire et de temperature appropries. Puis pendant une priode d'environ 30 heures on a prlev, des feuilles exposes  l'atmosphre radioactive, des disques de tissu. De ces derniers, aprs des fractionnements opportuns, on a dtermin le contenu des composs radioactifs suivants: saccharose, fructose, glucose, fraction soluble et fraction insoluble en alcool thylique. Etant donn que le comportement de composs marqus dans un systme en quilibre (steady-state) suit des lois exponentielles, les variations pendant le temps du contenu de chaque compos ont t reproduites sur des coordonnes semi-logarithmiques. Chaque courbe ainsi obtenue, qui reprsente la vitesse globale du rechange mtabolique (turnover) des comp42685239|Studies on inoculum densities of the chickpea wilt pathogen Fusarium oxysporum f. sp. ciceri race 1 and 2 with thre chickpea cultivars representing early wilter (highly susceptible), late wilter (moderately susceptible) and resistant were conducted in glasshouse at 25C. Highly susceptible cv. JG 62 showed 100% mortality at 15 days for race 1 and 17 days for race 2 at higher inoculum density. At the low inoculum density, the wilting was delayed and at this inoculum level two other cultivars showed no mortality. The wilt resistant cultivar cv. WR 315 and moderately susceptible cultivar cv. K 850 remained completely free from wilt symptoms up to 60 days while cv. JG 62 wilted in 27 days with F.o. f. sp. ciceri population ranging 4233-4667 propagules/g soil. However, xylem browning in the root and collar region was recorded in cv. K 850. The F.o. f. sp. ciceri population of race 1 and 2 increased with age of the plant in soils with wilt susceptible, moderately susceptible, and resistant chickpea cultivars. Moderately susceptible and resistant cultivars supported the multiplication of F.o. f. sp. ciceri propagules in the soil though the plants were free of wilt symptoms up to 60 days after planting. The multiplication ratio was higher at low inoculum density of the propagules compared to the higher inoculum density for both the races of F.o. f. sp. ciceri. As the inoculum density increased the multiplication ratio decreased.
42684243|Cucumber mosaic virus is a very common disease of many cultivated plants in Israel, particularly during the spring, autumn and winter seasons. It has been found to reduce plant development greatly, to cause plant death by interacting with Pythium and Fusarium root pathogens, and to increase the destructive effect of the latter pathogen. Breading has resulted in the production of some resistant cultivars of Cucumber, and work is being carried out on the breeding of other crops. In addition some control has been achieved by yellow plastic sheets with sticky surfaces, placed upright around plots, and acting as aphid attractants, by silvery plastic sheets and other silver coverings of the soil acting as repellents, and by sprays with oil emulsions. Il virus del mosaico del Cetriolo  oltremodo comune in molte colture in Israele, in particolare in primavera, autunno ed inverno. Il virus causa una grave riduzione dello sviluppo delle piante, causa elevate mortalit in associazione con funghi del suolo come Pythium e Fusarium, ed aumenta i danni causati da questi funghi. Sono state prodotte alcune variet resistenti di Cetriolo, e si lavora alla produzione di variet resistenti di altre colture. Oltre a cio si sono avuti risultati positivi nella lotta contro questo virus usando trappole di materiale plastico di color giallo coperte di sostanze appiccicose, messe verticalmente intorno aile parcelle, che agiscono da attraente per gli afidi ed inoltre, usando materiale plastico argenteo ed altre coperture argentate del terreno, che agiscono come repellenti degli afidi, e con irrorazioni con emulsioni di olii. Le virus de la mosaque du Concombre est trs rpandu dans plusieures cultures en Israel, notamment au printemps, en automne et en hiver. Le virus cause une grave rduction du dveloppement des plantes, provoque une mortalit leve en association avec les champignons du sol comme Pythium and Fusarium, et il augmente les dgts causs par ces champignons. On a produit certaines varits rsistantes de Concombre et on travaille  prsent pour la production de varits rsistantes d'autres cultures. En outre, on a obtenu des rsultats positifs dans la lutte contre ce virus en utilisant des piges en matire plastique de couleur jaune couverts de substances collantes, placs verticalement autour des parcelles pour pouvoir attirer les aphidiens et, en plus, on utilise de la matire plastique argente et d'autres couvertures argentes du sol qui agissent comme lments rpulsifs des aphidiens et aussi des pulverisation avec mulsions d'huiles.
42683671|La penetrazione dei parassiti in ospiti non specifici e il grado di affinit di questi ultimi verso i parassiti stessi, rispetto a quello mostrato dal rispettivo ospite specifico, formano l'oggetto di questa Nota. Sono stati scelti corne parassiti: Puccinia recondita Rob. (che attacca il Frumento e alcune Graminacee spontanee) e Uromyces fabae (Pers.) de Bary (che attacca la Fava e alcune Leguminose del genere Vicia), entrambi obbligati e specializzati. La serie di ospiti  stata infttata con le uredospore di entrambi i parassiti. Sono state cosi ottenute due serie di dati confrontabili, alle quali si  potuto aggiungere la serie precedentemente studiata da Sempio e Caporali (che ha nove ospiti in comune con la nostra), ottenuta con infezioni di Uromyces appendiculatus (Pers.) Link. Le specie infettate sono state: Triticum aestivum ssp. vulgare L. cv Mentana (ospite specifico di P. recondita); Vicia faba L. var major Harz. (ospite specifico di U. fabae). Seguono altri ospiti: Fagiolo cv  Cinquantino  e  Spagnone ; Erba medica; Pomodoro cv  Marglobe ; Vite cv  Maivasia ; Tabacco cv  Bright 5 ; Orzo; Avena; Cavolo; Sulla; Scarola; Endivia. Pezzi di foglia prelevati a 16, 24, 48, 72 e 96 ore dall'inoculazione venivano posti a chiarificare in una soluzione di cloralio idrato onde poter seguire al microscopio l'andamento del micelio nei vari tessuti del mesofillo, rimasti morfologicamente pressoch inalterati. Sulle diverse specie i tubuli micelici mostravano differente attrazione stomatica, ma si potevano osservare penetrazioni pi o meno frequenti nella maggior parte delle specie esaminate. In tutte le specie la penetrazione  risultata normale: appressorio soyrastomatico, stiletto, vescicola ipostomatica (pi o meno evidente) e ife d'infezione (di diversa conformazione e sviluppo). Da questo studio, come da quelli precedenti sull'argomento,  emersa la mancanza di una relazione fra affinit sistematica tra gli ospiti e il comportamento biologico dei medesimi rispetto ai parassiti studiati. In entrambe le serie, infatti, ospiti sistematicamente molto lontani dall'ospite specifico presentano un'affinit biologica, cio una compatibilit verso il parassita in questione, spesso superiore di altri, molto pi vicini sistematicamente a quest'ultimo. Citiamo ad esempio il caso del Fagiolo cv  Cinquantino  infettato con P. recondita: nella scala delle affinit biologiche verso il parassita, esso viene prima dell'Avena, (rispettivamente al terzo e al quarto posto), che appartiene alla stessa famiglia dell'ospite specifico della ruggine. Nell'ambito della famiglia delle Leguminose, poi, si  osservato, sempre nei confronti della P. recondita, una notevole diversit di comportamento: si passa infatti per gradi dal Fagiolo cv  Cinquantino , relativamente affine (terzo posto), alla Sulla del tutto immune (quattordicesimo posto). Anche rispetto all'U. fabae l'affinit delle specie ospiti appartenenti alla famiglia delle Leguminose, sottofamiglia Papilionacee, cui appartiene l'ospite specifico,  diversissima. Si passa infatti dall'ospite specifico a quello refrattario attraverso graduali passaggi: Fava (assai suscettibile), Fagiolo cv  Cinquantino  e cv  Spagnone , Erba medica, Sulla (immune). Comportamento molto difforme, nei riguardi dei tre parassiti in esame, hanno anche gli ospiti appartenenti alla famiglia delle Solanacee. Il Pomodoro cv  Marglobe  occupa, nella scala delle affinit, il terzo posto per U. appendiculatus (Sempio e Caporali, 1958), il quarto per U. fabae e il nono per P. recondita; mentre il Tabacco cv  Bright 5  occupa rispettivamente l'undicesimo, il decimo e il dodicesimo posto. Notevole uniformis di comportamento consistente in un'azione tossica preventiva sulla germinazione delle spore, hanno mostrato le Graminacee nei confronti dei due Uromyces; mentre le due cv di Fagiolo ( Cinquantino  e  Spagnone ) hanno mostrato una notevole affinit oltre ehe per U. appendiculatus (parassita specifico) anche per U. fabae e P. recondita. Sono stati osservati inoltre casi di quasi completa refrattariet (Scarola, Endivia e Cavolo cinese verso P. recondita; Endivia, Scarola e Tabacco cv  Bright 5  verso U. fabae), nonch casi di azione tossica preventiva (Sulla verso P. recondita; Cavolo cinese, Orzo,. Avena e Frumento verso U. fabae). Gli elementi della suscettibilit sono sembrati sostanzialmente gli stessi rilevati da Sempio e Caporali (1958). Si deyono tuttavia rilevare due aspetti differenziali: 1) l'approfondimento del micelio nei mesofillo non pu essere assunto sempre come elemento valido di suscettibilit. Infatti nei caso di U. fabae lo sviluppo del micelio rimane superficiale, anche nell'ospite specifico, durante tutto il periodo d'incubazione; 2) non sono mai stati rilevati austori in ospiti non specifici. Si  cos stabilita una scala di immunit crescente per P. recondita, U. fabae e U. appendiculatus in base ai particolari rilevati. An investigation was carried out on the penetration of plant parasitic fungi in non-specific hosts. Also their degree of affinity with these hosts was compared with the affinity shown towards the respective specific hosts. As obligate specialized parasites Puccinia recondita Rob. (which infects Wheat and some spontaneous Graminaceae) and Uromyces fabae (Pers.) De Bary (which infects French bean and some species of Vicia) were chosen. Two identical series of plants were infected with uredospores of both pathogens: Triticum aestivum ssp. vulgare L. cv  Mentana  (specific host of P. recondita), Vicia faba L. var.  major  Harz, (specific host of U. fabae); French beans cv  Cinquantino  and  Spagnone ; Alfalfa; Tomato cv  Marglobe ; Grapevine cv  Malvasia ; Tobacco cv  Bright 5 ; Barley; Oat; Cabbage; Sulla; Endive and Scarola. Two comparable series of data were obtained, which were also compared with those previously given by Sempio and Caporali (1958), who had infected with uredospores of Uromyces appendiculatus nine of the above mentioned hosts. Leaf portions were taken 16, 24, 48, 72 and 96 hours after infection and clarified in chloral hydrate. It was then possible to follow the development of the mycelium in the various foliar tissues which had remained morfologically nearly unaltered. Athough on different hosts the germ tubes showed a different degree of stomatic attraction, more or less frequent penetration occurred in most of the species under study. In all the plants the penetration process followed the usual path: appressorium, infection thread, substomatal vescicle (more or less evident), infecting hyphae (having different conformation and development). The results of these studies, are in good agreement with the results previously obtained by others. No relationship seems to exist between the taxonomical affinity among the hosts and their biological behaviour in respect to the parasites. In fact, in both series, plants taxonomically unrelated to the specific host of a given parasite showed a biological affinity, that is, a degree of compatibility, often far superior to the affinity observed in other plants taxonomically closer to the specific host. For example French bean cv  Cinquantino , shows higher biological affinity to P. recondita than Oat although the latter belongs to the same family of the specific host of this rust. French bean cv  Cinquantino  and Oats are respectively in the third and fourth place of the scale of biological affinity to P. recondita. Furthermore, within the group of leguminous plants there are remarkable differences in respect to P. recondita. For example French bean cv  Cinquantino  shows a good degree of affinity (third place) whereas Sulla is totally immune to infection (fourtheenth place). In regard to U. fabae the degree of affinity of the plants belonging to the same sub-family (Papilionaceae) of the specific host is quite different. Here again Broad bean (specific host) is very susceptible, more than French bean cv  Cinquantino  and  Spagnone ; Alfalfa is still less susceptible and finally Sulla is immune. Similar results were obtanied with solanaceous plants. In the scale of affinity Tomato cv  Marglobe  occupies the third place in regard to U. appendiculatus (Sempio e Caporali, 1958); the fourth in regard to V. fabae and the ninth in regard to P. recondita. On the contrary, Tobacco cv  Bright 5  is found respectively in the eleventh, tenth and twelfth place of the same scale. The tested members of Graminaceae family showed a consistent toxic action by inhibiting the spore germination of the two Uromyces species. Both French bean (cv  Cinquantino  and  Spagnone ) showed instead a noticeable affinity for the specific parasite (U. appendiculatus) as well as for U. fabae and P. recondita. Examples of almost total immunity (Scarola; Endivie and Chinese Cabbage towards P. recondita; Endivie, Scarola and Tobacco  Bright 5  towards V. fabae) and of toxic action (Sulla towards P. recondita; Chinese Cabbage, Barley, Oat and Wheat towards V. fabae) have been observed. The elements of susceptibility seemed to be pratically identical to those found by Sempio and Caporali (1958). However there are two main differences: 1) the deep penetration of the mycelium into the mesophyll cannot always be considered as an element of susceptibility, U. fabae mycelium growing superficially throughout the incubation period also in the instance of a specific host; 2) haustoria are never found in non-specific hosts. In conclusion, by putting together the histological details observed by us and by Sempio and Caporali (1958), it has been possible to establish an immunity scale for P. recondita, U. fabae and U. appendiculatus. La pntration des parasites en htes non spcifiques et le degr d'affinit de ces derniers  l'gard des parasites mmes, en comparaison de celle dmontre par le respectif hte spcifique font l'objet de cette note. On a choisi comme parasites Puccinia recondita Rob. (qui vit sur le Bl et sur quelques gramines spontanes) et Uromyces fabae (Pers.) de Bary (qui attaque la Fv42685224|Investigations were carried out in France (Colmar) and Italy (Sassari and Bari) on grapevines known to contain a graft incompatibility factor revealed by the rootstock hybrid Vitis riparia x Vitis berlandieri 'Kober 5BB'. Several grapevine accessions were examined in both countries by ELISA using antisera specific to grapevine leafroll-associated closterovirus 1, 2 and 3, grapevine trichovirus A and B and grapevine fleck virus and by field or green-graft indexing. In other trials, the viruses still present in vines propagated from heat-treated cv. Chardonnay accessions were analysed by ELISA and the results of serological tests were compared with those coming from field indexing. The results obtained in Italy and France were comparable and led to the conclusion that a remarkably close association exists between GLRaV-2 and the 'Kober 5BB' graft-incompatibility condition.
42683894|Le virus I du Concombre provoque de graves dgts dans la zne marachre Sud-Est de la France. Une description des symptmes est donne sur Melon, Courgette, Tomate, Poivron, Aubergine et Tabacs (dans chaque cas nous avons cherch  distinguer des symptmes primaires et secondaires sur feuilles, et des symptmes sur fruits). Dans les cultures, les plantations de melons et courgettes sont contamines plus tt, et en plus forte proportion que celles de poivrons, et celles-ci plus que celles d'aubergines ou de tomates. Nous avons pu dmontrer exprimentalement qu'il existait des diffrences de rceptivit aux infections par pucerons entre ces espces vgtales. Pour la Tomate, on observe d plus une variation de rceptivit avec l'ge des plantes, les plus jeunes tant les plus sensibles (ces rsultats ont t obtenus avec deux espces de pucerons, Myzus persicae Sulz. et Aphis gossypii Glov.). Dans la nature les premires contaminations sont observes  la fin du mois de Juin. La densit des vecteurs s'accroit ensuite, et devient trs importante en Juillet et Aot. Par consquent les Melons et les Courgettes, trs rceptifs sont trs fortement attaqus des le dbut de Juillet. Sur les Poivrons, l'infection progresse plus lentement, mais devient importante en Aot. Les Aubergines ne sont jamais. attaques en forte proportion. Quant aux Tomates, seules les plantations tardives, semes en Juillet, et par consquent exposes trs jeunes  de fortes densits de vecteurs, sont attaques en forte proportion. Cette situation s'observe dans les plaines alluviales proches du niveau de la mer. Sur les coteaux, au-dessus de m 100 d'altitude les vecteurs semblent plus rares, et les cultures marachres moins atteintes. Cucumber virus I is the causal agent of an important disease in the vegetable growing areas of South-Eastern France. The symptoms induced by this virus are described on Muskmelon, Squash, Tomato, Pepper, Eggplant and Tobacco (in each case we have tentatively distinguished primary and secondary leaf symptoms, and symptoms on fruit). In the field, it appears that Muskmelons and Squashes are contaminated earlier, and in greater proportion than (in decreasing order) Peppers, Tomatoes and Eggplants. We could obtain experimental evidence of differences in susceptibility to aphid-transmitted virus between these vegetable species, which agrees very well with the differences observed in the field. In Tomato, we have also observed a variation of receptivity with the age of the plants, young ones being more receptive. These results were obtained with two species of aphids; Myzus persicae Sulz. and Aphis grossynii Glov. The first field infections are observed in the second half of June. The vector density then increases progressively to reach a pick in July and August. Consequently, Muskmelons and Squashes, very receptive, are strongly infected since the first days of July. In Peppers infection progresses more slowly, but becomes serious in August. Eggplants are never infected to a high percentage. In Tomatoes, only the late crops, sown in July, and therefore exposed in the seedling stage to a high vector density, are attacked to a serious extent. This situation is the rule in the alluvial areas near sea level. On the slopes of the hills, at altitudes higher than m 100 (= 300 ft.), the vectors seem to be rare, and the plants are less infected. Il virus I del Cetriolo causa gravi danni alle colture ortensi del Sud-Est della Francia. Sono descritti i sintomi prodotti dal virus su Melone, Zueca, Pomodoro, Peperone, Meianzana e Tabacco (in ogni caso si  tentato di distinguere sintomi primari e secondari sulle foglie e sintomi sui frutti). Sembrerebbe che le colture di Melone e di Zueca siano attaccate in campo prima e in maggiore proporzione di quelle di Peperone, Pomodoro e Melanzana.  stato sperimentalmente dimostrato che esistono differenze nella suscettibilit di queste diverse specie alle infezioni per mezzo di afidi. Ci concorda con quanto osservato in campo. Nel Pomodoro  stata anche osservata una variazione della recettivit alla malattia con l'et dlie piante. Le piante giovani sono le pi recettive. Questi risultati son stati ottenuti con due specie di afidi: Myzus persicae Solz. e Aphis gossypii Glov. Le prime infezioni si osservano in campo nella seconda meta di giugno. In seguito, la popolazione dei yettori aumenta progressivamente fino a raggiungere un massimo in luglio e agosto. Di conseguenza, Meloni e Zucche, che sono molto suscettibili, vengono fortemente infettati fin dai primi giorni di luglio. Sul Peperone l'infezione progredisce pi lentamente ma diventa grave in agosta. Le Melanzane non sono mai infettate in alta percentuale. Per il Pomodoro solo le colture tardive, seminate in luglio e dunque esposte ad alte densit di vettori quando sono nei primi stadi vegetativi, sono colpite in alte percentuali. Questa situazione  la pi comune nelle pianure alluvionali prossime al livello del mare. Sulle pendici collinari, ad altezze superiori a m 100, i vettori sembrano pi rari e le colture ortensi meno colpite.
42685462|In autoclaved soil 14-18C was most favorable for the survival of Agrobacterium tumefaciens (Sm. et Town.) Conn. In natural (unautoclaved) soil, 8C was more suitable for the persistence of the pathogen than higher temperatures. The optimum survival temperature was considerably lower than the optimum growth temperature. The optimum soil moisture for the survival of the bacteria ranged between 25 and 50% MHC in both autoclaved and unautoclaved soils. At low soil moisture (25% MHC), the bacteria increased in number slowly and declined equaly so. At high soil moisture (75-100% MHC), the bacteria rapidly increased and declined with time. The crown-gall organism could not survive in acidified soil (pH 4.1 or less), and slightly alkaline soil favoured survival. The organism survived better in autoclaved soil than in unautoclaved soil, and its survival decreased with the increase in the percentage of natural soil. A low C/N ratio (= 5) was most conducive to growth in pure culture during the first 2 days of incubation. A higher C/N ratio was required for continuous increase in viable counts during prolonged incubation. In the soil, increasing the C/N ratio was associated with an increase in the number of viable bacteria. Gemmeiza siltclay soil was more suitable for survival than Giza sandy-clay-loam soil and Tahrir calcareous sandy-loam soil. A. tumefaciens survived in galled leaves of cv. Pacific-6 of Castor Bean buried in air-dry or moistened soil for at least 144 days. Root exudates of different host plants varied in their effect on the growth of the pathogen. Certain susceptible root exudates stimulated growth. Maize (non-host) root exudates markedly suppressed the growth of the pathogen. La temperatura pi favorevole alla sopravvivenza di Agrobacterium tumefaciens (Sm. et Town.) Conn, in terreno sterilizzato in autoclave,  stato di 14-18  C. In terreno non trattato in autoclave, il patgeno  sopravvissuto meglio a 8  C che a temperature pi elevate. La temperatura ottimale per la sopravvivenza  stata considerevolmente pi bassa di quella ottimale per l'accrescimento. L'umidit ottimale per la sopravvivenza dei batteri  risultata compresa fra il 25 e il 50% dlia capacita di retenzione dell'umidit (MHC), sia nei terrena trattati in autoclave, sia in quelli non trattati. In condizioni di bassa umidit (25% MHC), si sono verificad dapprima un lento aumento, poi una lenta diminuzione del numero di batteri. Con umidit elvate (75-100% MHC), tale aumento e tale diminuzione son stati rapidi. La sopravvivenza dei batteri  stata impedita in terreno acido (pH non superiore a 4,1) e favorita in terreno leggermente alcalino. I batteri son sopravvissuti meglio in terreno trattato in autoclave che in terreno non trattato; in miscele dei due tipi di terreno, la sopravvivenza dei batteri  aumentata con l'aumentare della percentuale di terreno trattato. L'accrescimento dei batteri in coltura pura  risultato massimo, nei primi due giorni, nei substrati aventi un basso valore del rapporto C/N (C/N = 5). Valori pi elevati del rapporto C/N son risultati necessari per consentir la continuazione dell'accrescimento per periodi pi lunghi. L'aumento del rapporto C/N nei terreno ha determinate un aumento del numero di batteri vitali. Il terreno melmoso-argilloso della zona di Gemmeiza  risultato pi favorevole alla sopravvivenza dei batteri di quanto lo siano risultati il terreno sabbioso-argilloso, ricco di sostanza orgnica, della zona di Giza e quello sabbiosocalcareo, pure ricco di sostanza orgnica, della zona di Tahrir. A. tumefaciens  sopravvissuto per almeno 144 giorni in galle su foglie di Ricino, cv. Pacific-6, interrate in terreno seccato all'aria o in terreno inumidito. Gli essudati radicali di diverse piante ospiti hanno mostrato un diverso effet to sull'accrescimento del patgeno. Alcuni essudati di piante suscettibili hanno stimolato l'accrescimento. Gli essudati radicali del Mais (che non  una pianta ospite) hanno notevolmente limitato la moltiplicazione del patgeno. La temprature la plus favorable pour la survivance de Agrobacterium tumefaciens (Sm. et Town.) Conn, dans un sol trait en autoclave, a prouv tre de 14-18C. Dans le sol non-trait en autoclave, le pathogne a mieux survcu  8C qu' des tempratures plus leves. La temprature optima pour la survivance tait notablement plus basse que l'optima pour l'accroissement. L'humidit optima pour la survivance des bactries tait comprise entre 25 et 50% de la capacit de rtention de l'humidit (MHC), soit dans les sols traits en autoclave, soit dans les sols non-traits. Dans les conditions de basse humidit (25% MHC) on a eu d'abord une lente augmentation, et puis une lente diminution du nombre des bactries. Avec humidit leve (75-100% MHC) cette augmentation et cette diminution ont t rapides. La survivance des bactries a t empche en sol acide (pH n'excdant pas 4,1) et favorise en sol lgrement alcalin. Les bactries ont mieux survcus dans le sol trait en autoclave que dans le sol non-trait; dans des mlanges des deux types de sol, la survivance des bactries a augmente avec l'augmentation du pourcentage de sol trait. L'accroissement des bactries en culture pure a t maximum dans les deux premiers jours, dans les milieux ayant une faible valeur du rapport C/N (C/N = 5). Des valeurs plus leves du rapport C/N se sont dmontres ncessaires pour permettre la continuit de l'accroissement pendant des priodes plus longues. L'augmentation du rapport C/N dans le sol a dtermin une augmentation du nombre des bactries actives. Le sol limonneux-argileux de la zone de Gemmeiza a t plus favorable  la survivance des bactries par rapport au sol sablonneuxargileux, riche en matire organique, de la zone de Giza et  celui sublonneux-calcaire, aussi riche en matire organique de la zone de Tahrir. A. tumefaciens a survcu pendant au moins 144 jours en tumeurs sur feuilles de Ricin, cv. Pacific-6, enterres dans le sol sch  l'air ou dans un sol humidifi. Les exsudais radicaux de diffrentes plantes htes ont montr un effet diffrent sur l'accroissement du pathogne. Certains exsudais de plantes sensibles ont stimul l'accroissement. Les exsudt s radicaux du Mais (qui n'est pas une plante hte) ont limit notamment l'accroissement du pathogne.
42685755|One hundred and sixteen Eggplant accessions were tested in the field for resistance to Verticillium dahliae Kleb. Disease assessment was based on external and internal symptoms. Plants were scored for both types of symptoms and the amount of disease (% of diseased plants and severity index) was calculated for each accession. Disease ratings based on external symptoms did not always coincide with those for vascular discoloration of resistant accessions. No accessions possessed high resistance. However, some accessions showed levels of resistance characterized by percentage of diseased plants and, particularly, by disease severity values for both external symptoms and vascular discoloration lower than those for the susceptible cv. Florida Market. Resistance found in the original Eggplant accessions (S) was transmitted in single-plant selected S and S progenies. A new term, slow wilting (SW), is proposed to indicate the type of resistance exhibited by some resistant accessions. Centosedici accessioni di Melanzana sono state saggiate in pieno campo per la resistenza verso Verticillium dahliae. Ogni accessione  stata valutata considerando la percentuale di piante malate e l'indice di gravit della malattia sia dei sintomi esterni che degli imbrunimenti vascolari. Nelle accessioni resistenti la gravit dei sintomi esterni di malattia non ha coinciso sempre con quella degli imbrunimenti vascolari. Nessuna accessione  risultata altamente resistente, tuttavia alcune hanno mostrato livelli di resistenza caratterizzati da percentuali di piante malate e, in particolare, da indici di gravit di malattia, sia per i sintomi esterni sia per gli imbrunimenti vascolari, significativamente pi bassi di quelli della cv. suscettibile Florida Market. La resistenza individuata nelle accessioni originali di Melanzana (S)  stata trasferita alle progenie S e S ottenute per autoimpollinazione da piante selezionate. Si propone un nuovo termine, 'slow wilting' (SW), per indicare il tipo di resistenza manifestato da alcune accessioni resistenti.
42683867|The Pyrus betulaefolia  like many other species of rosaceous trees (Malus, Crataegus, Prunus, Amelanchier, etc.) seems to be supplied with a special sensibility towards virus infections usually present in a latent from in the Apple tree. The species that has been inoculated by chip badding with tissues taken from different Apple trees free from symptoms of suspected virus nature, has, in some cases, shown remarkable alterations which it has been found can be reproduced very easily in the same P. betulaefolia by grafting. This alteration consists, mainly, in a remarkable dwarfing of the plant, with withering of the buds and spotting of the leaves. Researches are being made to establish the correlations between this virus and the ones already known as able to give latent infections to the Apple. Le Pyrus betulaefolia, comme beaucoup d'autres espces de rosaces (Malus, Crataegus, Prunus, Amelanchier, etc.), semble tre dou d'une sensibilit spciale aux infections de virus normalement prsents  l'tat latent dans le Pommier. Cette espce a t inocule par insertion de tissu avec du matriel prlev sur diffrents plants de Pommiers exempts de symptmes d'infection de virus. Dans certains cas, elle a montr de remarquables ractions aisment reproductibles par greffe sur d'autres plants de P. betulaefolia. Les altrations consistent principalement en une nette rduction du dveloppement, desschement des pousses et faible maculature foliaire. En ce moment, on est en train de faire une srie de recherches ayant pour but d'tablir d'ventuelles corrlations entre le virus qui atteint le P. betulaefolia et les autres, dj connus, qui produisent des infections latentes dans le Pommier. Il Pyrus betulaefolia, parimenti a molte altre specie di rosacee (Malus, Crataegus, Prunus, Amelanchier, etc.), sembra essere dotato di speciale sensibilit a infezioni da virus normalmente presenti in forma latente nel Melo. La specie che  stata inoculata per inserzione di tessuti con materiale prelevato da diverse piante di Melo apparentemente esenti da sintomi di infezione da virus, ha in qualche caso mostrato marcate alterazioni riproducibili agevolmente per innesto su altre piante di P. betulaefolia. Le alterazioni consistono, principalmente, in una marcata riduzione di sviluppo, disseccamento di germogli e debole maculatura fogliare. Attualmente  in corso una serie di ricerche volte a stabilire eventuali correlazioni del virus che infetta il P. betulaefolia con altri gi noti e che producono infezioni latenti nel Melo.
42684552|Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV), the causal agent of rizomania of sugarbeets, had a similar ultrastructure in local lesions of Chenopodium amaranticolor and Sugarbeet (Beta vulgaris L.) and in systemically infected Beta macrocarpa. The virus was not seen in large aggregates but was mostly dispersed in the cytoplasm. In angle-layered aggregates, angles between virus particles were 45 and 90. Virus was not seen aggregated in parallel arrangements. Virus particles stained only weakly. Viral RNA in particles cut across was sometimes visible in ultrathin sections not as a closed ring, but in an angular horse shoe-shaped arrangement. There was no resemblance between BNYVV aggregates, or virus-induced ultrastructural changes of the host cell, and those of the morphologically similar soil-borne wheat mosaic virus. Il virus dell'ingiallimento nervale necrotico della barbabietola (BNYVV), agente della rizomania, ha presentato idntica ultrastruttura in lesioni locali di C. amaranticolor e barbabietola (Beta vulgaris) e in cellule di Beta macrocarpa con infezione sistemica. Il virus  stato osservato principalmente come particelle singole nel citoplasma, anziehe grandi aggregati. Le particelle virali negli aggregati erano disposte sia a 45 e sia a 90 fra di loro. Non sono stati osservati ammassi di particelle disposte parallelamente. Le particelle virali si coloravano debolmente. In sezioni ultrasottili l'RNA di particelle virali sezionate trasversalmente presentava una disposizione a ferro di cavallo anziehe ad anello. Gli aggregati del BNYVV e le modificazioni ultrastrutturali da esso indotte nelle cellule ospiti non presentavano alcuna somiglianza con quelle del mosaico del grano, virus quest'ultimo morfologicamente simile al BNYVV.
42683573|Sono state confrontate l'attivit pectolitica e cellulosolitica e la patogenicit su piantine di Melanzana di tre isolamenti di Verticillium albo-atrum Reinke et Berth. e di due isolamenti di Verticillium dahliae Kleb. Pectin-metil-esterasi (PME), poligalatturonasi (PG) e l'enzima idrolizzante i legami glucosidici della cellulosa (Cx) sono stati valutati nei filtrati di colture in liquido di Czapek nel quale il carbonio  stato somministrato sotto forma di saccarosio, di pectina o di carbossimetilcellulosa e negli estratti di colture su sezioni di stelo di Pomodoro. La patogenicit su Melanzana  stata valutata in base alla gravit dei sintomi fogliari delle piante inoculate seguiti per un periodo di 27 giorni. Gli isolamenti di V. dahliae si sono differenziati da quelli di V. albo-atrum per la loro maggior attivit pectin-metil-esterasica e cellulosolitica, soprattutto evidente negli estratti delle colture su steli di Pomodoro, e per la loro maggior virulenza su piantine di Melanzana delle quali invadevano anche il parenchima legnoso.  stata avanzata l'ipotesi che la loro maggior patogenicit, cos come la maggior diffusione del loro micelio nel parenchima legnoso siano correlate alla loro capacit a produrre pi elevati quantitativi di PME e Cx, enzimi in grado di agire sulle lamelle mediane e sulle pareti cellulari. Production of pectolytic and cellulolytic enzymes and pathogenicity on Eggplants by 3 isolates of Verticillium albo-atrum Reinke et Berth, and 2 isolates of Verticillium dahliae Kleb, have been compared. PME, PG and Cm were assayed in filtrates of cultures on Czapek mineral medium with sucrose, citrus pectin or carboxymethyl cellulose as carbon sources and in extracts of coltures on Tomato stem slices. Pathogenicity was assessed on the base of the foliar symptoms induced in the inoculated Eggplants. The V. dahliae isolates showed higher PME and Cm activity than the V. albo-atrum ones. These differences had striking evidence in the coltures on Tomato stem slices. In the Eggplants more severe symptoms were induced by the former than by the latter isolates. Their mycelia were found in the tracheid fibres and xylem parenchyma. The higher pathogenicity on Eggplants of these isolates and the capacity of their mycelia to penetrate the cells surrounding the vessels seem to be correlated to their high PME and Cm activity. 3 souches de Verticillium albo-atrum Reinke et Berth, et deux de Verticillium dahliae Kleb, ont t compares aux gards de leur activit pectolytique et cellulolytique et de leur pathogenicit sur des plantes d'Aubergine. La pectin-methyl-esterase (PME), la polygalacturonase (PG) et l'enzyme qui hydrolyse les liaisons glucosidiques de la cellulose (Cx) ont t values dans des filtrs des cultures en solution minerale de Czapek addictione de sucrose, de pectine ou de carboxymethyl-cellulose et sur des coupes de tiges de Tomate. La pathogenicit des souches a t value par la gravit des symptmes prsents par les feuilles des plantes d'Aubergine infectes pendant une priode de 27 jours. Les souches de V. dahliae ont present, srtout dans le cas des cultures sur coupes de tiges de Tomate, une activit en PME et Cx plus leve que celles de V. albo-atrum. Au plus, les premires se sont dmontres plus virulentes pour les Aubergines dont elles ont envahi les cellules des parenchymes ligneux. Il est possible que leur plus haute pathogenicit, aussi bien que la diffusion de leur mycelium dans les cellules qui sont autour des vaissaux soient dues  leur capacit de produire des quantits plus leves de PME et Cx, enzymes capables d'agir sur la membrane mitoyenne et sur les parois cellulaires.
42685878|Interactions between Glomus mosseae and Plasmopara helianthi in sunflower plants susceptible and resistant to downy mildew were studied in three pot experiments. A reduction of the systemic infection by the pathogen was observed in all experiments and was influenced by the quantity of the mycorrhizal inoculum. Mycorrhizal plants preinoculated with G. mosseae at the highest rate of inoculum showed a well-developed mycorrhizal root colonization and a decrease in root infection by the pathogen. Root and shoot dry weights of mycorrizal and P. helianthi infected plants were significantly higher than those of P. helianthi infected ones; similar results were also obtained for root and shoot lengths. Systemic infection and sporulation were lower in mycorrhizal and P. helianthi infected plants compared to P. helianthi infected ones. Histochemical reactions of incompatibility (production of phenolics, accumulation of lignin) performed in roots of susceptible and resistant plants showed that no defence responses towards the pathogen were induced by mycorrhizal infection. The mechanisms by which mycorrhizal fungi can reduce disease incidence and pathogen infection are discussed.
42684038|Sixteen derivatives of fusicoccin, prepared by chemical modification of the parent compound, have been tested for their phytotoxic activity on cuttings of young Tomato plants. With the exception of hydrogenation of the t-pentenyl group, any structural modification (partial or full deacetylation, acetylation, removal of the t-pentenyl group, removal of the glucosidic moiety) remarkably or completely abolished phytotoxicity. Sedici derivati della fusicoccina, preparati per modificazione chimica di questo metabolita, sono stati saggiati per la loro attivit tossica su giovani piante recis di Pomodoro. Tranne l'idrogenazione del gruppo t-pentenilico, qualsiasi modificazione strutturale (deacetilazione parziale o totale, acetilazione, rimozione della parte glucosidica) ha notevolmente diminuito o completamente eliminato la fitotossicit. On a essay, sur des plants coups de Tomate, seize drivs de la fusicoccine prpars par modification chimique de ce metabolite. A l'exception de l'hydrognation du groupe t-pentnyl quelque que ait t la modification structurale (dacetylation partielle ou totale, actylation, enlvement de la partie glycosidique), la phytotoxicit a t remarquablement diminue ou bien compltement limine.
42685292|Charcoal rot caused by Macrophomina phaseolina is one of the most important diseases of sunflower in Italy where the fungus survives in the sclerotial stage on plant debris. A study was carried out to investigate the pycnidial stage of M. phaseolina on sunflower in Italy. No mature pycnidia were found on 64 infected stem samples collected at commercial maturity in different climatic areas of Italy, but, on 46 samples, it was possible to distinguish amid sclerotia elongated black bodies wich we suppose to be pycnidia initials. Sixty-four isolates obtained from these samples did not produce pycnidia on oat agar and potato dextrose agar, while 60 isolates produced pycnidia within 6-9 days on sunflower leaf-water-agar, and 3 produced initials within a month, while one produced only sclerotia. No mature pycnidia were produced by M. phaseolina isolates on artificially inoculated plantlets of sunflower maintained in a growth chamber for ten days after inoculation. No mature pycnidia, but only pycnidia initials were found on sunflower plants artificially inoculated maintained under natural field conditions until the end of July, to obtain an earlier infection than it usually occur in Italy. M. phaseolina isolates should be considered as sporulating, but under Italian field conditions this pathogen does not appear to produce mature pycnidia, probably because the environmental conditions are below the optimal conditions of tropical environments where mature pycnidia are sometimes found.
42684107|Czapek-Dox and carrot leaf decoction supported maximum growth of both Cercospora cruenta Sacc. and Cercospora beticola Sacc. Sucrose as carbon source supported maximum sporulation. Medium containing 8.42 and 12.63 g of carbon/litre of the medium, induced fair sporulation of C. cruenta but C. beticola sporulated fairly only in the former. Calcium nitrate or potassium nitrate or sodium nitrate as sole source of nitrogen were found to be best for growth of both the species. For sporulation, sodium nitrate was better. Maximum growth and sporulation was found to be respectively on pH 6.8 and 5.9 in case of C. cruenta and on pH 7.4 and 7.1 in case of C. beticola. Optimum temperatures for growth of both the species was observed to be 26 C. Il substrato di Czapek-Dox e il decotto di foglie di carota sono risultati i migliori per lo sviluppo di Cercospora cruenta Sacc. e di Cercospora beticola Sacc. La massima sporificazione  stata ottenuta con saccarosio come fonte di carbonio. I substrati contenenti g 8,42 e g 12,63 di carbonio per litro hanno entrambi permesso una discreta sporificazione di C. cruenta mentre C. beticola ha sporificato bene solo sul substrato piu povero di carbonio. I nitrati di calcio, di potssio e di sodio, usati separatamente come nica fonte di azoto, sono stati i migliori composti azotad per lo sviluppo di entrambe le specie, ma il nitrato di sodio  stato il migliore per la sporificazione. Il massimo sviluppo del micelio e la maggiore sporificazione sono stati ottenuti rispettivamente a pH 6,8 e a pH 5,9 per C. cruenta e a pH 7,4 e 7,1 per C. beticola. La temperatura ottimale per lo sviluppo di entrambe le specie  stata di 26 C. Le milieu de Czapek-Dox et la dcotion de feuilles de carotte ont permis le maximum de dveloppement de Cercospora cruenta Sacc. et de Cercospora beticola Sacc. Le taux de sporulation le plus elev a t obtenu avec le saccharose employ comme source de carbone. Les milieux contenants 8,42 g et 12,63 g de carbone par litre, ont donn tous les deux, une sporulation assez bonne de C. cruenta tandis que C. beticola a sporul assez bien seulement sur le milieu  plus faible dose de carbone. Les nitrates de calcium, de potassium et de sodium employs sparemment comme seule source d'azote, ont t les meilleurs composs azots pour le dveloppement des deux espces, mais le nitrate de sodium a prouv tre le meilleur pour la sporulation. Le dveloppement maximum du mycelium et la plus grande sporulation ont t obtenus respectivement  pH 6,8 et  pH 5,9 pour C. cruenta et  pH 7,4 et 7,1 pour C. beticola. La temprature optimum pour le dveloppement des deux espces a t de 26 C.
42685577|A study was made of the effects of temperature germination of aecidiospores, urediospores and basidiospores of Cronartium flaccidum, a causal agent of two-needled pine blister rust. Aecidiospores and urediospores germinated on water agar, while basidiospores germinated on distilled water. Fresh aecidiospores started germination 1 hour after the scattering at 15C, with a value of 75% and continued to germinate for 72 hours. Fresh urediospores germinated within 1 hour reaching 66% at 20C and continued for 72 hours. Basidiospores germinated within 6 hours reaching 80% at 20C and continued to grow for 72 hours. The temperature range of germination was: aecidiospores: 5-30C; urediospores: 5-25C; basidiospores: 10-25C. After a storage period of 30 days in dry vacuum at 5C aecidiospores started germination within 265 min and were viable for 360 days at 15C. After a storage period of 30 days urediospores germinate within 268 min and were viable for 180 days at 20C. The temperature range of germination was: aecidiospores: 5-25C, urediospores: 10-25C. The knowledge of conditioning of C. flaccidum at various stages may be a contribution to its epidemiology, making it possible to evaluate cyclic though dangerous epidemics in our country. Si  studiata l'influenza della temperatura sulla germinazione delle ecidiospore, uredospore e basidiospore prodotte da C. flaccidum, agente della ruggine vescicolosa della corteccia dei pini a due aghi. Ecidio e uredospore sono state fatte germinare su agar acqua, le basidiospore in acqua distillata. II campo utile delle temperature di germinazione  stato: -ecidiospore: da 5 a 30C; uredospore: da 5 a 25C; basidiospore: da 10 a 25C. Le ecidiospore fresche hanno cominciato a germinare dopo I ora a 15C, con un valore del 75% e hanno continuato per 72 ore. Le uredospore fresche hanno iniziato la germinazione in 1 ora, con un valore del 66% e hanno continuato per 72 ore. Le ecidiospore consrvate sotto vuoto a 5C per 30 giorni hanno iniziato a germinare in 265 min e son rimaste vitali per 360 giorni a 15C. Le uredospore consrvate sotto vuoto a 5C per 30 giorni hanno germinato in 268 min e son rimaste vitali per 180 giorni a 20C. II campo utile delle temperature di germinazione  stato per le ecidiospore, da 5 a 25C e per le uredospore, da 10 a 25C. La conoscenza di alcuni fattori condizionanti i diversi stadi di C. flaccidum costituisce un contribute allo studio della sua epidemiologia, rendendo possibile la previsione delle epidemie di ruggine, cicliche, ma pericolose nel nostro Paese.
42683930|In order to determine whether the aetiology of response of Tomato to Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens, is best described by the  hypothesis of the individual effective dose  or by the  hypothesis of independent action , two variants of C. michiganense, differing in their resistance to terramycin but having the same virulence and the same rate of growth in vitro and in vivo, were inoculated separately and together in Tomato plants, cv  Florentina ,  Roma  and  C 1402 . The results of the mixed inoculation experiments conformed to the predictions of the hypothesis of independent action, i.e. (a) the hosts responding to doses of many ED 50's do so following the multiplication of many of the inoculated bacteria, (b) the majority of the hosts responding after inoculation with 1 or less than 1 ED 50 do so as a result of the multiplication of only one of the inoculated bacteria, if the hosts do not differ in resistance, and (c) the effect of heterogeneity in host resistance is to increase the proportion of hosts responding following the multiplication of many inoculated bacteria after challenge with  1 ED 50, and to decrease the proportion after challenge with many ED 50's. The slope, b, of the log-dose/probit-response curve, too, was always compatible with that predicted by the hypothesis of independent action, i.e. b  2. Al fine di stabilire se l'eziologia della risposta del Pomodoro a Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens, risulta meglio descritta dall'  ipotesi della dose individuale effettiva  o dall' ipotesi dell'azione indipendente , due varianti di C. michiganense, differenti per la resistenza alla terramicina ma aventi la stessa virulenza e lo stesso accrescimento in vitro e in vivo, sono state inoculate separatamente e insieme in piante di Pomodoro cv  Fiorentina ,  Roma  e  C 1402 . I risultati delle prove di inoculazione mista sono apparsi conformi alle previsioni dell'ipotesi dell'azione indipendente, cio: (a) gli ospiti che rispondono a dosl di molte ED 50, rispondono ad effetto della moltiplicazione di molti dei batteri inoculati; (b) la maggioranza degli ospiti che rispondono dopo inoculazione con 1 o meno di 1 ED 50, rispondono ad effetto della moltiplicazione di uno solo dei batteri inoculati, se gli ospiti hanno tutti uguale resistenza; (c) l'effetto dell'eterogeneit della resistenza degli ospiti  quello di aumentare la frazione di ospiti che rispondono ad effetto della motiplicazione di molti batteri dopo inoculazione con  1 ED 50, e di diminuir tale frazione dopo inoculazione con molte ED 50. Anche l'inclinazione, b, della curva log-dose/probit-risposta  sempre risultata compatibile con quella prevista dall'ipotesi dell'azione indipendente, cio b  2. Dans le but d'tablir si l'tiologie de la rponse de la Tomate  Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens, est mieux dcrite par l' hypothse de la dose individuelle effective  ou par l' hypothse de l'action indpendante , deux souches de C. michiganense, ayant une rsistance diffrente  la terramycine mais la mme virulence et la mme croissance in vitro et in vivo, ont t inocules sparment ou ensemble dans des plantes de Tomate, cv  Florentina ,  Roma  et  C 1402 . Les rsultats des expriences d'inoculation mixte ont t conformes aux prvisions de l'hypothse de l'action indpendante, c'est--dire: (a) les htes qui rpondent a des doses de plusieurs ED 50, rpondent par suite de la multiplication de plusieurs des bactries inocules; (b) la plupart des htes rpondant aprs l'inoculation de 1 ou moins de 1 ED 50, rpondent par suite de la multiplication d'une seule des bactries inocules, si tous les htes ont la mme rsistance; (c) l'effet de l'htrognit de la rsistance des htes est d'augmenter la proportion des htes rpondant  cause de la multiplication de plusieurs des bactries aprs inoculation avec  1 ED 50, et de diminuer la proportion aprs inoculation avec plusieurs ED 50. L'inclinaison, b, de la courbe log-dose/probitrponse tait toujours compatible, elle aussi, avec celle prvue par l'hypothse de l'action indpendante, c'est--dire b  2.
42683981|Le manifestazioni pi gravi dlie infezioni di Pseudomonas syringae van Hall sono state osservate in primavera sulle piante di Pero che erano state artificialmente contaminate fra met maggio e meta giugno oppure fra la meta di agosto e l'inizio di settembre o infine fra la meta di ottobre e l'inizio di novembre dell'anno precedente. Quando la contaminazione avvenuta nel primo di tali periodi (che precede brevemente e poi coincide con il disseccamento delle perule gemmarie), P. syringae  soprawissuta fino alla primavera seguente nelle perule, al centro e, in misura minore, alla base delle gemme. Quando la contaminazione  awenuta nel secondo o nel terzo periodo (che precedono brevemente e coincidono con la raccolta dei frutti e, rispettivamente, con la caduta delle foglie), P. syringae  penetrata nelle ferite di ascissione e si  estesa lungo le tracce dei frutti e delle foglie fino a raggiungere la base e poi il centro delle gemme ascellari, dove  sopravvissuta fino alla primavera seguente. The heaviest symptoms of infection by Pseudomonas syringae van Hall in Spring were observed on Pear plants which in the previous year had been artificially infected during any of the three periods which shortly preceeded and coincided with: i) drying-up of bud scales (from mid May to mid June), ii) fruit picking (from mid August to the beginning of September), and iii) leaf fall (from mid October to the beginning of November). When the plants became infected during the first of these periods, P. syringae survived until the following Spring on the bud scales, in the centre of the buds, and, to a lesser extent, at the base of the buds. When the plants became infected during the second or third period, P. syringae penetrated the abscission wounds and extended along the fruit and leaf traces up to the base and the centre of the axillary buds, where it persisted until the following Spring. Les symptmes les plus graves de l'infection de Pseudomonas syringae van Hall ont t observs au printemps sur les plants de Poirier qui avaient t contamines artificiellement Tanne d'avant entre le milieu de Mai et le milieu de Juin ou entre le milieu d'Aot et le dbut de Septembre ou enfin entre le milieu d'Octobre et le dbut de Novembre. Sur les plantes contamines pendant la premire poque (qui prcde de peu puis concide avec le desschement des cailles des bourgeons), P. syringae a survcu jusqu'au printemps suivant dans les cailles, au centre et, moins,  la base des bourgeons. Sur les plantes contamines pendant la deuxime ou la troisime poque (qui s'tend quelque temps avant et durant la cueillette des fruits et la chute des feuilles respectivement), P. syringae a pntr dans les cicatrices des fruitset des feuilles et s'est tendu le long des traces de ces organes jusqu' la base et au centre des bourgeons axillaires, o il a survcu jusqu'au printemps suivant.
42685751|In a field trial conducted for three seasons (1982-83, 1983-84 and 1985-86) at Tel Hadya, ICARDA, Syria, the relationship between temperature, relative humidity and Ascochyta blight development in Winter sown Chickpeas was studied. In all three seasons, the disease severity was high, reaching a score of 8 and above on a 1-9 scale. A stronger influence of temperature was found on Ascochyta blight epidemic development in a Mediterranean climate as compared to relative humidity. In the early part of crop growth (January-March), though relative humidity was high (> 60%), cool teperatures (minimum < 5C and maximum < 15C) were found to limit blight epidemics. Blight epidemics developed when the weekly mean temperatures were between 10C and 20C. Weekly maximum temperatures higher than 25C slowed down blight epidemics. Weekly mean relative humidity of > 60% supported blight epidemics and it was not found to be a limiting factor during most of the growth period of Winter-sown Chickpea in Syria. Sono state studiate le correlazioni tra lo sviluppo dell'ascochitosi su Cece a semina invernale, la teperatura e l'umidit relativa in prove di campo condotte nel corso di tre cicli colturali (1982-83, 1983-84 e 1985-86). In tutti e tre i cicli colturali la gravit della malattia  stata particularmente elevata. La temperatura esercita, nell'ambito del clima mediterraneo, una pi marcata influenza rispetto all'umidit relativa. Nel primo periodo della coltura (gennaio-marzo) lo sviluppo epidemiologico della malattia  contenuto dalla temperatura (min.<5 e max.<15C) nonostante l'umidit relativa risulti elevata (>60%). Intenso sviluppo epidemico si ha quando la teperatura media oscilla tra 10C e 20C; temperatura media > 25C rallentano lo sviluppo epidemico. Umidit relative media > 60% assecondano lo sviluppo epidemico e risultano non essere un valore limite per la maggior parte del ciclo vegetativo di sviluppo del Cece da semina invernale in Siria.
42683658|Culture filtrates of Fusarium oxysporum were tested for the presence of pectic and cellulolytic enzymes as well as for growth-promoting substances. Pectin methylesterase, polygalacturonase, and cellulase of Cx type were shown to be present in culture filtrates, whereas no pectin depolymerase was detected. Elongation of Hordeum vulgare epicotyl sections was induced by diluted culture filtrate. In filtrati di colture di Fusarium oxysporum  stata ricercata la presenza di enzimi pectolitici e cellulosolitici nonch di sostanze di accrescimento. Sono state messe in evidenza: metilesterasi pectica, poligalatturonasi e cellulasi del tipo Cx ma non depolimerasi pectica. I filtrati di coltura diluiti hanno causato l'allungamento di sezioni di epicotile di Hordeum vulgare. Dans des filtrats de cultures de Fusarium oxysporum la prsence d'enzymes pectolytiques et cellulosolytiques ainsi que celle de substances d'accroissement a t recherche. On a mais en evidence: pectin-methyl-esterase, polygalacturonase et cellulase (Cx), mais pas pectin-depolimerase. Les filtrats de culture dilus ont caus l'allongement des sections d'epicotyle de Hordeum vulgare.
42684226|The paper presents an account of the results on the effect of environmental factors like light, temperature and humidity on five isolates of Ampelomyces quisqualis Ces., the common hyperparasite of the powdery mildews, in artificial culture. The results obtained showed some significant differences in response of these isolates to various conditions of light, temperature and humidity on the basis of which three physiologic forms can be recognized within this fungus. On a essay l'effet de quelque facteur de l'ambiant (lumire, temprature, humidit) sur cinq souches du Ampelomyces quisqualis Ces., l'hyperparasite commun des oidiums, en culture artificielle. Les rsultats obtenus ont montr des diffrences significatives entre les souches en rponse  des conditions diffrentes de lumire, de temprature et d'humidit. Sur la base de ces diffrences, on peut reconnatre trois formes physiologiques de ce champignon.  stato studiato l'effetto di alcuni fattori ambientali (luce, temperatura, umidit) su cinque isolati di Ampelomyces quisqualis Ces., il comune iperparassita degli oidi, in coltura artificiale. I risultati ottenuti hanno dimostrato che esistono difference significative tra le reazioni dei cinque isolati a diverse condizioni di luce, di temperatura e di umidit. Sulla base di queste differenze, possono essere riconosciute tre forme fisiologiche del fungo.
42684194|Leveillula taurica (Lv) Arn. has been recorded on Pepper in about 50 countries, on Eggplant, Tomato and Tropaeolum majus L. in 25-30, and on a large number of widely grown crops in 1-9 countries only. The fungus achieves its widest distribution on major crop hosts in the Mediterranean region, which accounts for almost half the host/country records on these crops. An important reason for this varied distribution of the fungus lies in its differential interaction with certain hosts, and more particularly in the effect of humidity factors on this interaction. Thus, the wide distribution of L. taurica on Pepper is connected with the favourable effect of high humidity on its development on this host. Although there is evidence that some highly specialized strains of the fungus exist, the wide host range of L. taurica populations demonstrated in crossinoculations makes it appear that strain specialization cannot adequately explain the wide divergence in the distribution of this fungus on its crop hosts. Leveillula taurica (Lv.) Arn.  s tata trovata su Peperone, in pi di 50 Paesi; su Melanzana, Pomodoro e Tropaeolum majus L. in 25-30 Paesi; e su un gran numero di colture largamente coltivate, solo in 1-9 Paesi. Il fungo ha la sua pi vasta distribuzione nella Regione Mediterranea, sulle sue principali colture ospiti. Quasi la met delle segnalazioni: ospite/Paese provengono difatti, per tali colture, da questa Regione. Un importante motivo cui  dovuta questa difforme distribuzione del fungo risiede nelle diverse interazioni del patogeno con taluni ospiti, e, in particolare, nell'influenza dell'umidit su queste interazioni. Cos, la vasta distribuzione di L. taurica su Peperone  legata alla favorevole influenza dell'alta umidit sullo sviluppo del fungo su tale ospite. Sebbene vi siano elementi che provano l'esistenza di alcuni ceppi altamente specializzati del fungo, la vasta gamma di ospiti delle popolazioni di L. taurica, dimostrata dai saggi di inoculazione incrociata, ha mostrato che la specializzazione dei ceppi non offre una spiegazione suficiente della notevole difformit nella distribuzione del fungo sulle colture ospiti. Leveillula taurica (Lv.) Arn. a t trouve sur le Piment dans une cinquantaine de pays, sur l'Aubergine, la Tomate et le Tropaeolum majus L. dans 25-30 pays, et sur de nombreuses cultures largement cultives dans pas plus que 1  9 pays. Ce champignon est particulirement rpandu dans la Rgion mditerranenne, sur les principales cultures htes. Une raison importante pour les diffrences si prononces dans la distribution du pathogne sur les diverses cultures est l'interaction varie entre le pathogne et son hte, et spcialement l'effet de l'humidit sur cette interaction. La distribution rpandue de la maladie sur le Piment, par exemple, est lie avec l'effet favorable de l'humidit leve sur son dveloppement sur cette plante hte. Il y a des preuves de l'existence de souches hautement spcialises de L. taurica sur divers htes; mais le grand nombre des cultures infectes par des souches particulires en essais d'inoculation, ne permet pas de conclure que la spcialisation des races est une raison suffisante pour les diffrences remarquables dans la distribution de ce champignon sur les diverses cultures.
42685212|The protocols for the preparations of several antisera specific to Alternaria solani, as well as the determination of their sensitivity and detection range, are described. The results indicate that the antisera obtained against soluble antigens from fungal still cultures, precipitated in cold acetone, are of best value both in terms of titer and of discrimination in favour of the early blight agents. The Chromatographic separation of the antigen mentioned above did not evidentiate differences in antigenic structures, as suggested by the responses of the antibodies originated from eluates at higher and lower molecular weight. Indirect ELISA tests performed using such antibodies and an anti-rabbit alkaline phosphatase conjugate proved to be suitable for routine detection of Alternaria isolates.
42683682|Two strains of Bacillus subtilis Cohn and two fungi, namely Aspergillus terreas Thom and Aspergillus flavus Link previously isolated from the rhizosphere of Egyptian Cotton, and all of which proved antagonistic to Rhizoctonia solani Kuhn causing damping-off of Cotton, were grown on glucose-peptone solution and their metabolic filtrates tested for inhibitory effect upon R. solani growth, taking in consideration, age of culture, application of heat to metabolites, and nutritive factor. Mycelial dry weights of R. solani do not parallel the respective dilutions of original medium. B. subtilis filtrates are completely inhibitory to R. solani growth especially at high concentrations. Ageing of culture induces more suppression upon mycelial growth of the fungus. The factor responsible for inhibition is fairly thermostable. Metabolites of either A. terreus or A. flavus include thermolabile inhibitory factor for R. solani growth. A. flavus metabolites are more potent than those of A. terreus especially on using 100% and 50% filtrates from either 7-or 14-days old cultures. R. solani metabolites are only inhibitory for its further growth when the nutritive material is almost exhausted from culture medium. Deux souches de Bacillus subtilis Cohn et deux champignons: Aspergillus terreus Thom et A. flavus Link, isols de la rhizosphre de Coton en Egypte, se sont rvls antagonistes de Rhizoctonia solani Khn, agent de la fonte des semis du Coton. Ils ont t levs sur des solutions de glucose-peptone. Leurs milieux de culture ont t utiliss en vue de montrer leureffet inhibitif sur le dveloppement de R. solani. On a pris en considration l'ge de la culture, l'effet de la chaleur sur les metabolites et des facteurs de nourriture. Il n'y a pas eu de liaison directe entre le poids sec des colonies de R. solani et les dilutions progressives du milieu nutritif employ. Les milieux de culture de B. subtilis, surtout  une concentration leve, empchent compltement le dveloppement de R. solani. Le vieillissement des cultures est cause d'une inhibition plus grande du dveloppement du myclium du champignon. Le facteur responsable de l'inhibition est assez thermostable. Les mtabolites de A. terreus et A. flavus comprennent des facteurs thermostables inhibant le dveloppement de R. solani. Les mtabolites de A. flavus sont plus actifs que ceux de A. terreus, surtout lorsqu'on utilise des milieux  100% ou des dilutions  50 % de cultures ayant de 7  14 jours. Les metabolites de R. solani n'arrtent le dveloppement ultrieur du champignon que lorsque les sources nutritives du milieu sont presque puises. Due ceppi di Bacillus subtilis Cohn e due funghi: Aspergillus terreus Thom e A. flavus Link, isolati dalla rizosfera di Cotone in Egitto, si sono dimostrati antagonisti di Rhizoctonia solani Kuhn, agente della moria del Cotone. Essi sono stati allevati su soluzioni di glucosiopeptone. I filtrad di coltura sono stati impiegati per dimostrare un effetto inibente sullo syiluppo di R. solani. Sono stati presi in considerazione l'et dlia coltura, l'effetto del riscaldamento e fattori nutrizionali. Non vi  stata relazione diretta tra peso secco dlie colonie di R. solani e progressive diluizioni del substrato nutritivo impiegato. I filtrad di B. subtilis, specialmente ad alte concentrazioni, inibiscono completamente lo sviluppo di R. solani. L'inyecchiamento delle colture causa maggior inibizione dello sviluppo del micelio del fungo. II fattore responsabile dell'inibizione  abbastanza termostabile. I metaboliti di A. terreus e A. flavus comprendono fattori termolabili che inibiscono lo sviluppo di R. solani. I metaboliti di A. flavus son pii attivi di quelli di A. terreus, specialmente se si usano filtrad integri o diluid al 50% di colture di 7-14 giorni. I metaboliti di R. solani inibiscono l'ulteriore sviluppo del fungo solo quando le sorgend nutritive del substrato sono quasi esaurite.
42683822|The effects of temperature and relative humidity on the germination of the conidia of powdery mildew of Roses caused by the fungus Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lev. var. rosae Woron. have been investigated. The conidial germination was significantly higher at relative humidity 97 to 99 % compared to relative humidity at 100 and 94 %. At the optimal relative humidity, germ tubes of the germinating conidia elongated and conidia were swollen; and at the lower levels of unfavourable relative humidities, condia shrivelled, the germination was abnormal and germ tubes could not elongate. The cardinal temperatures for the conidial germination were found to be: 3- 5 C - minimum 18-21 C - optimum 30-33 C - maximum On glass slides, germination was very low under all conditions, whereas on detached leaves it was considerably higher. Histological cuts of the diseased leaf material have been carried out to study the penetration of the germ tubes and the anatomical evidence of parasitic relationship. Under similar climatic and nutritional conditions old leaves of all the three Rose varieties tested proved resistant to mildew whereas young leaves of  Countes Vandal  were very susceptible and of  Conzerto  and  Rubyate  less susceptible.  stata studiata l'influenza della temperatura e dell'umidit relativa sulla germinazione dei conidi di Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lev. var. rosae Woron., agente del mal bianco della Rosa. La germinazione dei conidi  apparsa significativamente pi alta con umidit relative di 97 e 99 %, in paragone a umidit relative di 100 e 94 per cento All'umidit relativa ottimale, i conidi appaiono rigonfiati e i tubuli germinativi si allungano regolarmente, mentre nelle condizioni sfavorevoli di umidit relativa pi bassa, i conidi sono raggrinziti, la germinazione  anormale e i tubuli non crescono. I punti cardinali di temperatura per la germinazione dei conidi sono risultati i seguenti:  minimo: 3-5C;  ottimo: 18-21C;  massimo: 30-33C. Su vetrini asciutti la germinazione  stata sempre modesta, indipendentemente dalle condizioni ambientali, mentre essa  apparsa considerevolmente pi alta su foglie staccate. La penetrazione dei tubuli germinativi e la colonizzazione dei tessuti  stata seguita sezionando foglie infette col microtomo congelatore. In condizioni nutrizionali e climatiche simili, le foglie vecchie di tutte e tre le cultivars sono apparse resistenti alla malattia. Le foglie giovani della cv  Countess Vandal  sono risultate molto suscettibili alle infezioni; quelle delle cv  Conzerto  e  Rubyate  sono apparse meno suscettibili. On a tudi l'influence de la temprature et de l'humidit relative sur la germination des conidies de Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lv. var. rosae Woron., agent du blanc du Rosier. La germination des conidies est apparue bien plus leve avec une humidit relative de 97 et 99 %, en comparaison des humidits relatives de 100 et 94 %. Avec l'humidit relative optimale, les conidies apparassent glonfles et les tubes germinatifs s'allongent rgulirement, tandis qu'en conditions dfavorables d'humidit relative moins leve, les conidies sont rides, la germination est anormale et les tubes ne poussent pas. Les points cardinaux de temprature pour la germination des conidies ont t les suivants:  minimum 3-5C;  optimum 18-21C;  maximum 30-33C. Sur porte-objects secs, la germination a t toujours faible, independmment des conditions du milieu, tandis qu'elle est apparue remarquablement plus leve sur feuilles dtaches. La pntration des tubes germinatifs et la colonisation des tissus ont t suivies en sectionnant des feuilles infectes avec le microtome conglateur. En conditions similaires de nutrition et de climat, les vieilles feuilles des trois varits sont apparues rsistantes  la maladie. Les feuilles jeunes de la varit  Countess Vandal  ont t trs susceptibles aux infections; celles des varits  Concerto  et  Rubyate  sont apparues moins sensibles.
42685406|Esca and Eutypa dieback are two major wood diseases of grapevine in France. Their widespread distribution in vineyards leads to vine decline and to a loss in productivity. However, little is known either about the temporal dynamics of these diseases at plant level, and equally, the relationships between foliar expression of the diseases and vine death is relatively unknown too. To investigate this last question, the vines of six vineyards cv. Cabernet Sauvignon in the Bordeaux region were surveyed, by recording foliar symptoms, dead arms and dead plants from 2004 to 2010. In 2008, 2009 and 2010, approximately five percent of the asymptomatic vines died but the percentage of dead vines which had previously expressed esca foliar symptoms was higher, and varied between vineyards. A logistic regression model was used to determine the previous years of symptomatic expression associated with vine mortality. The mortality of esca is always associated with the foliar symptom expression of the year preceding vine death. One or two other earlier years of expression frequently represented additional risk factors. The Eutypa dieback symptom was also a risk factor of death, superior or equal to that of esca. The study of the internal necroses of vines expressing esca or Eutypa dieback is discussed in the light of these statistical results.
42684205|Sono state effettuate prove di campo su terreno limoso-argilloso, per saggiare la resistenza di alcune cultivars e l'influenza del regime irriguo (frequenza delle irrigazioni; nei confronti del  marciume apicale  dell'Anguria. Sono state impiegate cultivars con frutto a forma sub-cilindrica ('Charleston Gray' e 'Garrisonian'), ovoidale ('Blue Ribbon') e sferoidale ('Sugar Baby' e 'Crimson Sweet'). Sono stati confrontati regimi con frequenze irrigue di 5, 10, 15, 20 e 25 giorni. Il testimone non era irrigato. L'acqua  stata somministrata per infiltrazione laterale dai solchi. La cultivar 'Sugar Baby'  risultata completamente resistente alla malattia in coltura non irrigua e in regimi di varia frequenza irrigua. Le cultivars 'Garrisonian', e 'Charleston Gray' sono risultate altamente suscettibili, rispettivamente, con una media del 64,56% e 56,39% di frutti con marciume apicale, dei vari regimi irrigui saggiati. Le cultivars 'Crimson Sweet' e 'Blue Ribbon' hanno mostrato un certo livello di resistenza, rispettivamente, con media del 23% e del 24,89% di marciume apicale nei regimi irrigui confrontati. Le cultivars 'Crimson Sweet' (518,66 q/ha) e 'Blue Ribbon' (502,04 q/ha) hanno eyidenziato la produzione commerciale pi alta, seguite dalle cv. 'Charleston Gray' (460,92 q/ha) e 'Sugar Baby' (422,97 q/ha) e, infine, dalla cv. 'Garrisonian' (312,69 q/ha). Nei diversi regimi irrigui, le differenze di peso e di numero dei frutti con marciume apicale delle cultivars suscettibili non sono risultate statisticamente significative. Questo risultato nel caso specifico, potrebbe essere imputato all'effetto livellante esercitato dalla precipitazione di 17,5 mm verificatasi il 34 agosto. Field trials were carried out, in loam - clay soil in order to test the varietal resistance and the influence of irrigation frequency on the blossom-end rot of watermelon. Sub-cilindrical ('Charleston Gray' and 'Garrisonian'), ovoidal ('Blue Ribbon') and spherical ('Sugar Baby' and 'Crimson Sweet') fruit shaped cultivars were used. Irrigation regimes of 5, 10, 15, 20, 25 days frequency and a non-irrigated check were compared. Furrow irrigation was used. The 'Sugar Baby' cultivar was completely resistant (no fruits with blossom-end rot) in all irrigation regimes. 'Garrisonian' and 'Charleston Gray' were highly susceptible, exhibiting 64.56% and 56.39% of blossomend rotted fruits, respectively, in the average of all tested regimes. 'Crimson Sweet' and 'Blue Ribbon' showed a certain level of resistance with 23% and 24.89% of diseased fruits. 'Crimson Sweet' (518.66 q/ha) and 'Blue Ribbon' (502,04 q/ha) produced highest marketable yield, followed by 'Charleston Gray' (460.92 q/ha) and 'Sugar Baby' (422.97 q/ha) and then by 'Garrisonian' (312.69 q/ha). The influence of the irrigation frequency on the weight and number of blossom-end rotted fruit production of susceptible cultivars, was not statistically significant. This might be attributable to the levelling effect of the 17.5 mm rain of August 3rd and 4th. However, further investigations will be necessary, before this can be substantiated. On a effectu des essais de plein champ sur sol limoneux-argileux pour essayer la rsistance de certaines cultivars et l'influence du rgime d'irrigation (frquence des arrosages) en rapport avec  la pourriture apicale  de la Pastque. On a employ des cultivars ayant des fruits  forme sous-cylindriques ('Charleston Gray' et 'Garrisonian'), ovodale ('Blue Ribbon') et sphroidale ('Sugar Baby' et 'Crimson Sweet'). On a compar des rgimes avec une frquence d'irrigation de 5, 10, 15, 20 et 25 jours. Le tmoin n'tait pas irrigu. L'eau tait applique  la raie. La cultivar 'Sugar Baby' a prouv tre tout  fait rsistante  la maladie en culture non irrigue et en rgime  diffrentes frquences d'arrosage. Les cultivars 'Garrisonian', et 'Charleston Gray' ont prouv tre trs susceptibles, respectivement, avec une moyenne de 64,56% et 56,39% de fruits avec pourriture apicale, dans les diffrents rgimes d'irrigation essays. Les cultivars 'Crimson Sweet' et 'Blue Ribbon' ont montr un certain niveau de rsistance, respectivement, avec une moyenne de 23% et 24,89% de pourriture apicale dans les rgimes d'irrigation compars. Les cultivars 'Crimson Sweet' (518,66 q/ha) et 'Blue Ribbon' (502,04 q/ha) ont fait remarquer la production commerciale la plus leve, suivies des cv. 'Charleston Gray' (460,92 q/ha) et 'Sugar Baby' (422,97 q/ha) et enfin, par la cv. 'Garrisonian' (312,69 q/ha). Dans les diffrents rgimes d'irrigation, les difrrences de poids et de nombre de fruits ayant de la pourriture apicale des cultivars susceptibles n'taient pas statistiquement significatives. Ce rsultat dans le cas en question, pourrait tre attribu  l'effet de nivellement exerc par la prcipitation de 17,5 mm qui a eu lieu le 34 aot.
42683661|In svariate localit dell'Italia settentrionale  diffusa sul Frumento una malattia da virus, distinguibile per una maculatura clorotica del lembo fogliare che appare gi all'inizio del ciclo vegetativo della pianta, ma che si evidenzia maggiormente nel corso del periodo di fine inverno-inizio primavera e che, inoltre, si attenua progressivamente al sopraggiungere delle pi elevate temperature diurne dei mesi estivi. La malattia  trasmissibile per sueco con difficolt e in bassa percentuale, non  trasmissibile per afidi e per seme mentre si propaga agevolmente attraverso il terreno ove l'infezione persiste per qualche anno anche in assenza della graminacea. Numerse specie di Graminacee sono risultate suscettibili ad essa: cultivandole in terreno infetto contraggono agevolmente l'infezione. Nelle piante ammalate  stata riscontrata la presenza, al microscopio elettronico, di particelle allungate di tipo virale delle dimensioni di my, 161 e 290. Si ritiene che detta virosi possa essere idenficata con il mosaico del Frumento di origine nord-americana (Wheat soil-borne mosaic). Dans des diverses localits de l'Italie septentrionale est rpandue dans le Bl une malade de virus qui se distingue par une maculature chloratique du lambeau foliaire, laquelle apparait dj au dbut du cycle vgtatif de la plante, mais qui ressort davantage pendant la priode fin-hiver dbut-printemps et qui, en outre, s'attnue progressivement avec les tempratures diurnes plus leves des mois d't. La maladie est transmissible par jus avec difficult et en faible proportion, aile n'est pas transmissible par pucerons et par semence, tandis qu'elle se propage aisment par le terrain o l'infection persiste pendant quelques annes en l'absence des graminaces. De nombreuses espces de graminaces sont susceptibles d'infection par cette maladie, car en les cultivant dans un sol infecte elles contractement aisment l'infection. Dans les plantes malades a t note la prsence, au microscope lectronique, de particules allonges de type viral aux dimensions de mu 161 et 290. On pense que cette maladie de virus puisse s'identifier avec la  mosaque  du Bl, d'origine nord-amricaine (Wheat soil-borne mosaic). In various localities of Northern Italy we find the diffusion of a virus disease in Wheat. It can be identified by a chlorotic motling of the leaves and is already apparent at the beginning of the plant's vegetative cycle though growing more evident during the period around the end of winter and the beginning of spring, gradually diminishing there after with the very hot weather of the summer months. Sap transmission of the disease can only be obtained with difficulty, and even then in low percentages; nor can it be transmitted by aphides or by seed. It is, however, easily propagated through the soil, where the infection persists for some years even without the presence of grasses. Numerous kinds of grasses have shown themselves susceptible to the disease: by growing them in infected soil they easily contract the disease. By means of the electronic microscope the presence has been noted in infected plants of virus-type elongated particles about 161 and 290 mu. It is believed that this virus can be identified with the North-American Wheat soil-borne mosaic.
42685687|A study was conducted to evaluate the potential of row intercropping system of Fababean, Potato and Corn on reducing the incidence and severity of Alternaria leaf spot, late blight and rust disease on the three crops respectively. A combination of 1:1, 1:2, 2:1 and 2:2 row combination of the different crops were compared with sole cropping in a split plot design under the Jordan Valley condition. The results indicated that row intercropping was able to reduce significantly the incidence and severity of Alternaria leaf spot on Fababean when Fababean was intercropped with Corn, and a similar reduction on late blight on potato was recorded when Potato was intercropped with Fababean. Whereas, the gratest reduction of rust disease on corn was achieved when Corn was intercropped wih Fababean. This indicate the potential of row intercropping in reducing the use of chemical in controlling the disease under Jordan Valley condition. Row intercropping consistently resulted in a yield increase over sole cropping and for the three crops under study. Sono state effettuate ricerche per la valutazione dell'effetto della coltivazione a fila intercalata in un sistema di Fava, di Patata e di Mais, sulla riduzione dell'intensit e dell'importanza di alternariosi, di peronospora, di ruggine sulle rispettive piante ospite. Combinazioni di 1:1, 1:2, 2:1 e 2:2 delle file delle diverse specie Cultivate sono state comprate con coltivazioni di un'unica specie, nella Valle del Giordano. I risultati dimostrano che la coltura a file intercalata delle specie indicate ha consentito una significativa riduzione di intensit e di importanza delle malattie menzionate. Questi risultati sottolineano la possibilit del sistema di coltivazione a fila intercalata di specie diverse di ridurre Tuso di anticrittogamici chimici. Con questo sistema di coltivazione si ottengono produzioni superiori a quelle delle colture specializzate.
42685572|In pepper plants grown in plastic houses a severe disease caused by an unusual strain of Tobacco mosaic virus (P-TMV), recorded for the first time in Greece, was noticed. P-TMV was seed transmitted, failed to infect tomato plants and overcame all known resistances to TMV so far found in Capsicum spp. The virus was principally associated with the coats of pepper seeds although it appeared to contaminate them also internally. A higher percentage of infected seedlings developed from pepper seeds stored for one month than from those stored for 12 months at room temperature and from plants infected before flowering than from plant infected at other stages of growth. Most of the infected seedlings showed mosaic symptoms within a month after their emergence. Seed treatment with NaPO reduced the percentage of infected plants but only heating at 70C for 3 days eradicated the disease. Viene segnalata, per la prima volta in Grecia su peperone, in coltura protetta, una grave malattia causata da un inslito ceppo del virus del mosaico del tabacco (P-TMV). Esso  stato trasmesso per seme, non ha infettato il pomodoro e ha superato tutte le resistenze, gi conosciute e trvate su Capsicum spp., contro TMV. II virus  presente principalmente sui tegumenti bench esso  apparso infettare il seme internamente. La maggiore percentuale di piante infette  stato ottenuto da semi di peperone di un mese, ma non di 12 mesi, conservati a temperatura ambiente, provenienti da piante madri inoculate poco prima della fioritura ma non da quelle inoculate a differenti stadi biologici. La maggioranza delle piante infette ha mostrato sintomi di mosaico entro un mese dalla emergenza. II trattamento del seme con NaPO ha ridotto la percentuale di piante infette, pero solamente il riscaldamento a 70C per 3 giorni ha eliminato totalmente l'infezione.
42685946|Mycoplasmalike organisms (MLOs) associated with lettuce yellows disease in Northern Italy were experimentally transmitted from infected lettuce to healthy periwinkle (Catharanthus roseus) plants by leafhoppers (Macrosteles quadripunctulatus) under greenhouse conditions. Because of symptom variability in the infected periwinkles, the MLOs in five plants with different symptoms were propagated separately and examined for genetic variability. Dot hybridization assays using cloned MLO DNA probes, and polymerase chain reaction (PCR) assays using primer pairs specific to the aster yellows (AY) MLO strain cluster, indicated that the naturally infected lettuce and all five isolates contained MLOs belonging to the AY strain cluster. Restriction fragment length polymorphism (RFLP) analyses of DNA using several well characterized probes, showed that all samples contained MLOs belonging to the type II, subcluster of the AY cluster. RFLP analyses of PCR-amplified 16S rDNA sequences confirmed the close relationship of all isolates and of MLO infecting lettuce to this subcluster. Only one isolate in periwinkle showed genetic differences that were associated with differences in symptoms.
42685978|Leaves from 55 fig tree accessions showing mosaic symptoms, collected in 13 different European, Mediterranean, and Middle Eastern countries and California, were studied ultrastructurally and cytochemically. Regardless of the type and intensity of symptoms exhibited by the mother tree, all samples contained intracytoplasmic aggregates of electron dense enveloped bodies with different size and shape: (i) round to ovoid, single or multiple and branched, up to 200 nm in diameter; (ii) elongated straight or slightly flexuous, or branched, up to and above 1 m. These bodies were sometimes connected to, and appeared to be budding from, citoplasmic membranes, were bound by a lipoprotein unit membrane about 12 nm thick, contained proteinaceous material and were insensitive to tetracycline. These structures were tentatively identified as particles of the possible agent of the disease, whose nature, however, although suspected to be viral, was not ultimately ascertained. Profiles of filamentous, isometric and bacilliform particles were also observed, each kind in a single specimen. These are likely to belong to occasional viral contaminants not involved in the etiology of the mosaic disease.
42684076|Dry rot of Garlic (Allium sativum L.) is reported for the first time in U. A. R. (Egypt). Fusarium solani (Mart.) App. et Wr. emend. Sny. et Hans, was found to be the causal pathogen. Infected cloves showed high mortality rate and failed to sprout, or gave weak plants. The site of artificial infection of garlic cloves had a marked effect on sprouting, which was more pronounced when inoculation occurred at the base end rather than at the tip end. Healthy cloves were highly infected when grQwn in autoclaved soil artificially infested with the pathogen. The fungus could gain access to the garlic cloves through the adventitious roots. Si riferisce per la prima volta sulla presenza nella R.A.U. (Egitto) del marciume secco dell'Aglio (Allium sativum L.), il cui agente patogeno  stato identificato come Fusarium solani (Mart.) App. et Wr. emend. Sny. et Hans. I bulbilli infetti hanno mostrato alta mortalita e non hanno germogliato oppure hanno dato origine a piante deboli. La sede in cui l'infezione artificiale e stata eseguita ha avuto un notevole effetto sul germogliamento. Quest'ultimo e stato maggiore quando l'inoculazione e stata eseguita alia base del bulbillo, minore quando l'inoculazione e stata eseguita all'apice. Bulbilli sani sono stati fortemente attaccati in terreno sterilizzato in autoclave e infestato artificialmente con il fungo. Sembra che F. solani mvada i bulbilli penetrando attraverso le radici avventizie. On signale pour la premire fois la pourriture sche de l'Ail (Allium sativum L.) dans la R.A.U. (Egypte). On a trouve que le Fusarium solani (Mart.) App. et Wr. emend. Sny. et Hans est l'agent pathogene de la maladie. Les gousses infectees ont montre un taux de mortalite lev et n'ont pas germ, ou elles donn des plantes peu rsistantes. Les differents points ou on a provoqu artificiellement Tinfection sur les gousses d'Ail ont eu un effet remarquable sur la germination. Celle-ci a t plus vidente avec l'inoculation  la base que avec celle execute au sommet de la gousse. Les gousses saines ont t fortement atteintes dans le sol sterilise en autoclave et infecte artificiellement avec l'agent pathogene. Il semble que le F. solani pntre dans les gousses  traVers les racines secondaires.
42684349|Sono stati confrontati tra loro 116 isolati patogeni di Pseudomonas syringae van Hall (103 dei quali virulenti per il fagiolo) e 19 isolati di Pseudomonas spp. (tipo  marginalis  ), non patogeni, prendendo in considerazione le seguenti caratteristiche: 1) attivit antibiotica e 2) attivit fitotossica dei filtrati colturali parzialmente purifioati; 3) tipo di sintomi indotti dai batteri quando spruzzati sulla 2 trifogliata di piante di fagiolo o 4) iniettati nei tessuti sottoepidermici di baccelli di fagiolo.  risultato che tutti e quattro i tipi di saggi sperimentati potrebbero essere adottati per rilevare la patogenicit di isolati di P. syringae. Per saggiare invece la virulenza sembra preferibile l'inoculazione sottoepidermica di baccelli di fagiolo. Osservazioni preliminari sembrano indicare che l'attivit antibiotica e quella fitotossica dei liquidi colturali di P. syringae potrebbero essere dovute a due sostanze diverse, una delle quali identificabile con la siringomicina. One hundred and sixteen pathogenic isolates of Pseudomonas syringae van Hall (103 of which virulent for bean), and 19 non pathogenic isolates of Pseudomonas spp. ("marginalis" type) were compared for the following characteristics: 1) antibiotic and 2) phytotoxic activity of partially purified culture filtrates; 3) symptoms induced by two concentrations of bacteria when sprayed on the second trifoliate leaf of bean plants; 4) symptoms induced by five concentrations of bacteria upon injection into subepidermal tissues of bean pods. Each type of test was useful to detect pathogenicity of P. syringae isolates, whereas subepidermal inoculation of bean pods was superior for assaying virulence. Preliminary observations suggest that antibiotic and phytotoxic activity of P. syringae culture filtrates may be due to two different substances, one of which is syringomycin. On a compar 116 souches pathognes de Pseudomonas syringae van Hall, dont 103 virulentes pour l'Haricot, et 19 souches non pathognes de Pseudomonas spp. (type  marginalis  ), pour les caractristiques suivantes: 1) activit antibiotique et 2) phytotoxique des filtrats de culture partiellement purifis; 3) type de symptmes provoqus par les bactries quand elles sont arroses sur la deuxime feuille trifolie des plants de Haricot ou 4) injectes dans les tissus sous-pidermiques de gousses de Haricot. Les rsultats obtenus amnent  la conclusion que les quatre mthodes d'essai exprimentes pourraient tre employes pour reveler le pouvoir pathogne de isolais de P. syringae. Pour essayer, toutefois, la virulence l'inoculation des gousses nous semble prfrable. Ces observations prliminaires semblent indiquer que l'activit antibiotique et phytotoxique des filtrats de culture de P. syringae pourraient tre dues  deux substances diffrentes, dont une est la syringomicine.
42685580|A study was made of the effects of high temperatures on aeciospore germination testing a range of temperatures from 20 to 40C in climatic cell with 30% relative humidity and 10,000 lux. At 20C germinative power was good (33%), but at 25 and 30C it decreased rapidly and was down to zero at 35 and 40C. Many germ tubes curled up and a lysis of the apex was visible at 25 and 30C. Moreover the germ tube was shorter at high temperatures. An hypothesis was made to explain the decrease of the disease rate (Cronartium flaccidum) in some areas in Italy: during the aeciospore emission period (March and April) it was possible on the coast to record temperatures of 25 and 30C. This fact may explain why the disease decreased; as the germination capacity was lower; the germ tubes, whose apex was affected by a lysis, were not long enough to penetrate into the mesophyll tissue and did not cause infection. It will be necessary to correlate these observations in vitro with those in nature.  stato studiato Teffetto delle elevate temperature sulla germinazione delle ecidiospore di Cronartium flaccidum saggiando temperature comprese tra 20 e 40C in celia climtica con il 30% di umidit relativa a 10.000 lux. A 20C il potere germinativo delle ecidiospore  buono (33%), ma a 25 e 30C diminuise rpidamente ed  nullo a 35 e 40C. A 25 e 30C molti tubetti germinativi si incurvano ed  visibile una lisi dell'apice. Inoltre, a temperature elevate, la lunghezza dei tubetti germinativi  minore. Si ritiene che la diminuzione della malattia dovuta a Cronartium flaccidum in alcune zone d'Italia, sia legata appunto al fatto che durante il periodo di emissione delle ecidiospore (Marzo e Aprile) si possono registrare sul litorale temperature di 25 e 30C. Ebbene, se il comportamento in natura  simile a quello osservato in vitro, si potrebbe pensare che i tubetti germinativi non siano abbastanza lunghi per raggiungere il tessuto del mesofillo; non essendoci perianto penetrazione, vi sarebbe diminuzione della incidenza della ruggine.
42685396|Understanding the host response to Ascochyta fabae in faba bean (Vicia faba L.), is crucial to elucidate the biology of host resistance. In an attempt to unravel the faba bean - A. fabae interaction, we performed genome-wide transcriptome profiling by deepSuperSAGE that quantified the early transcriptional changes elicited by the fungus in the resistant 29H faba bean genotype. The total number of 26 bp tags obtained was 1,313,009, of which 51,484 were unique sequences (UniTags) and 161 of them corresponded to fungal sequences. Sequences with a full match of the 26 bp revealed 2,222 tags with a significant P-value that were expressed differentialy between inoculated and control leaves. After gene ontology (GO) annotation, 2,143 of these matched to databases sequences (approximately 1/3 into each GO domain). At a 2.7-fold change threshold, 1,197 sequences were significantly differentially expressed in infected as compared to control leaves. Of these, nearly half were up-and the other downregulated. The most enriched GO terms corresponded to tags related with photosynthesis metabolism or structural components. Ten of them can be associated with plant defense, due to their association with responses to the jasmonic acid pathway, pectin esterase activity or gene silencing. Validation of the SuperSAGE data by qPCR of ten differentially expressed UniTags confirmed a rapid increase or decrease in mRNA 8 to 12 hours after inoculation in most of the up-regulated tags and, less consistently, in the downregulated ones. This study represents the most comprehensive analysis of the Ascochyta-response transcriptome of faba bean available to date. The applicability of these tags will increase as more faba bean genomic and cDNA sequences become available.
42685337|Apricot chlorotic leaf roll (ACLR) was observed on apricots (cvs Sungiant, Portici, Boccuccia, Noemi, Cafona, Thyrinthos, Ceccona, Paolona) in six orchards of Latium (Italy) during field surveys carried out in 1996-97. The maximum percentage of disease incidence was recorded near Latina (LT) either in 1996 (30%) or in 1997 (64%). On the other and the maximum percentage of disease increase (62%) was monitored near Rome (RM). This disease has been constantly associated to the presence of phytoplasmas in sieve cells of infected apricot tissue.Restriction length polymorphism analysis of PCR-amplified products (fO1/rO1, fAT/rPRUS) with the endonuclease Rsa I allowed the identification of the European stone fruits yellows (ESFY) phytoplasma in infected tissue of symptomatic apricots.
42683918|Da ricerche eseguite su 185 campioni di oidio del Grano, raccolti nell'Italia meridionale, sono state isolate diverse razze fisiologiche di Erysiphe graminis D. C. f. sp. tritici Marchal: 0, 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10, 13, 14, 15 ed altre. Alcune di esse sono state rinvenute una o pi volte in una o pi localit. Da ulteriori indagini risulta che le razze pi diffuse sono: 15, 3, 27, 16 e 1. Au cours d'investigations escutes sur 185 chantillons de odium du Bl rcueillis en diffrentes parties de l'Italie mridionale, ont t isoles plusieurs races physiologiques d'Erysiphe graminis D. C. f. sp. tritici: 0, 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10, 13, 14, 15 et autres. Quelques unes ont t trouves une ou plusieurs fois dans une ou plusieurs localits. Des essais ultrieurs ont montr que les races les plus communes sont: 15, 3, 27, 16 et 1. As a result of investigations carried out on 185 samples of Wheat powdery mildew collected in Southern Italy, the following physiological races of Erysiphe graminis D. C. f. sp. tritici were isolated: 0, 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10, 13, 14, 15 and others. Some of these where encountered once or more in one or more localities. Further investigations showed that the most frequently occurring races are 15, 3, 27, 16 and 1.
42684729|During an extensive field survey of virus and virus-like diseases of Grapevine in vineyards of Central and Northern Greece, and in Crete island, data were collected on the natural spread, importance and distribution of the diseases described in this paper. The yellows disease of Grapevine, exhibiting symptoms similar to those attributed to flavescence dore and black wood, has a limited distribution and little economic importance. It occured in a few vineyards infecting a low percentage of plants (0,1-1%), although in some cases incidence was of 10-20%. The natural spread of the disease and the inconsistency of symptom expression were observed over a 7 year study in an infected vineyard. The most susceptible cultivars were Razaki and Roditis. The stem pitting disease is considered an important factor associated with serious yield losses and reduced longevity observed in numerous vineyards. Besides 'Razaki' and 'Sultana', which were found to be the most sensitive cultivars, severe symptoms were also observed in the cv. Muscat de Hamburg, Savatiano, Roditis, and Xynomavro Naoussis, and on the rootstocks 110 R, 99 R, Kober 5 BB, and 420 A. Enation seems to be restricted to Crete, where 'Razaki' was most seriously affected. The inconsistency of the symptomatology of the disease was studied during the period 1978-83 in the same vineyard where the disease incidence fluctuated between 1,5 and 5%. Durante una estesa serie di rilievi in campo sulle virosi e malattie virus-simili della Vite, nelle zone viticole della Grecia centrale e settentrionale e nell'isola di Creta, sono stati acquisiti dati sulla diffusione naturale, importanza e distribuzione dei giallumi, del legno riccio e delle enazioni. I giallumi, che si manifestano con una sintomatologia simile a quella attribuibile alia flavescenza dorata e al legno nero, hanno una limitata distribuzione e modesta importanza economica. Sono stati riscontrati in vari vigneti con bassa incidenza (0,1-1%), bench in certi casi la diffusione sia apparsa rilevante (10-20%). La diffusione naturale e l'incostante apparizione della malattia sono state accertate con uno studio settennale in un vigneto infetto. Razaki e Roditis sono le cultivar pi sensibili. Molto diffuso  risultato il legno riccio riscontrato in numerosi vigneti, e causa di seri danni e ridotta longevit dei ceppi. Oltre 'Razaki' e 'Sultana', che sono le variet pi sensibili, gravi sintomi sono stati osservati su 'Moscato di Amburgo', 'Savatiano', 'Roditis', 'Xynomavro Naoussis', e sui portinnesti 110 R, 99 R, Kober 5BB e 420A. La malattia delle enazioni sembra essere confinata ail'isola di Creta, ove colpisce soprattutto la cv. Razaki. L'incostante apparizione dei sintomi  stata studiata per 6 anni in un vigneto in cui l'incidenza della malattia variava tra 1,5 e 5% di ceppi colpiti.
42685701|En France, jusqu' prsent, le mildiou des Cucurbitaces Pseudoperonospora cubensis ne provoquait des dgts sur melon que sporadiquement. Rcemment,  la suite d'pidmies trs dommageables pour les melonnires et devant l'inefficacit des mthodes de lutte disponibles, la recherche de varits rsistantes a t amorce. La multiplication et la conservation de ce champignon qui est un parasite obligatoire sont obtenues en inoculant in vitro des cotyldons de melon en survie. Sur ces derniers, l'tude de son taux de sporulation permet de mettre en vidence des diffrences de sensibilit varitale. La sporulation de P. cubensis sur cotyldons de melon est beaucoup plus importante sur la varit 'Vdrantais' (varit de rfrence sensible) que sur la ligne 'Edisto'. Elle est trs faible sur la ligne 'PI 414723' et presque nulle sur 'MR 1'. Des contaminations artificielles ou naturelles sur plantes adultes confirment ces diffrences et dmontrent qu'il existe une bonne corrlation entre le taux de sporulation de P. cubensis sur cotyldons de melon et la gravit des symptmes observs sur plantes adultes. Ce test sur cotyldons, simple et rapide, nous permet d'envisager la mise en place d'un programme de slection varitale. Downy mildew on muskmelon is quite a new disease in France as the first important damages in crops can be dated from 1984. All the control methods used are poorly efficient, and so resistant cultivare in Cantaloup Charentais type has to be searched. A technique of conservation of P. cubensis has been developped on excised cotyledons; sporulation of this fungus on susceptible cultivar is very abundant. This method can be used to produce inoculum or to study the resistance of different cultivars. The study of sporulation on cotyledons shows a continuous scale of reaction between the susceptible standard control in the Charentais type ('Vedrantais') and the most resistant line 'MR 1'. Some lines like 'PI 414723' exhibit a good level of resistance, better than 'Edisto' which is more resistant than 'Vdrantais'. The same differences of varietal susceptibility can be observed on leaf disks inoculated with the same method and on plants in the field. This test on cotyledons is well adapted for conservation and production of inoculum and can be used in a breeding program.
42683884|In Czechoslovakia some virus diseases of stone fruits have been identified. The Plum pox is to be considered as the gravest problem. The host range of individual isolated viroses has been experimentally proved. A new host  Cerasus japonica  has ben proved in connection with Plum pox. On studying the cause of transmission, the transmission of the Cherry ring spot latently by the seed of sour Cherries up to 20% and the transmission of the Plum line pattern by the Aphid Hyalopterus pruni was discovered. Of further viroses recorded on the stone fruits at present the viroses of sour Cherries are being studied. On a identifi en Tchcoslovaquie certaines maladies de virus des drupaces, parmi lesquelles la  charka  du Prunier est considre comme la plus grave. Celle-ci a t transmise pour la premire fois au Cerasus japnica. D'autres transmissions sur diffrents htes ont t effectues  partir de sources particulires d'infections de diffrents virus. Le virus des taches annulaires des Drupaces infecte jusqu' 20% des semences de Cerisier acide. On a pu constater que l'aphide Hyalopterus pruni est un vecteur du virus des arabesques du Prunier. On est en train de faire des tudes sur les viroses des Drupaces en gnral, et en particulier sur celles du Cerisier acide. Alcune malattie da virus delle Drupacee sono state identificate in Cecoslovacchia; di queste la pi grave  risultata essere la vaiolatura del Susino. Questa virosi  stata trasmessa per la prima volta a Cerasus japonica. Sono state eseguite numerse altre prove di trasmissione su specie diverse, quali possibili ospiti dei vari virus considerati. Nelle ricerche sui modi di trasmissione delle virosi prese in esame,  stato dimostrato che l'agente della maculatura anulare delle Drupacee si trasmette fino al 20 % con il seme del Ciliegio acido.  stato inoltre constatato che il virus della maculatura lineare del Susino viene propagato dall'afide Hyalopterus pruni. Sono in corso, attualmente, altre ricerche sulle virosi delle Drupacee, con particolare riguardo a quelle del Ciliegio acido.
42684395|On 'Pinto 111' Bean primary leaves, infected by Uromyces appendiculatus var. typica, it has been measured CO release in CO-free air at 10,21 and 60% O concentrations with an infrared gas analyzer (Beckman mod. 215 B) under three conditions, i.e.: 1) in the light, 2) upon transition from light to dark, and 3) in the darkness. From the fourth-fifth day after infection there was in the infected leaves an increase of CO release in the darkness which exceeded that in the light, first at 10% O, and few days later also at 21%; at 60% O (because of the higher photorespiratory activity), the CO release in the dark equalled the release in the light only at the end of the disease: in all O concentrations, the ratios of light /dark CO releases in the infected leaves was less than in the healthy ones. The differences between the average light/dark CO release ratios (at the three O concentrations), during the second half of the disease cycle, resulted signi ficant at the test of Student in the first and highly significant in the second series of determinations. The CO outburst decreased (mainly at 10 and 21% O) in the central phase and disappeared in the later stages of the disease (probably owing to the decrease of photorespiration and eventually to the slope of the curve due to the increased respiration). Su foglie di Fagiolo 'Pinto 111' infettate con Uromyces appendiculatus var. typica, mediante un analizzatore all'infrarosso (Beckman mod. 215 B)  stata misurata la produzione di CO in aria priva di CO a 10, 21 e 60% di O nelle tre condizioni seguenti: 1) alla luce, 2) nella fase immediatamente successiva alla transizione dalla luce al buio e, 3) al buio. Dopo un aumento transitorio (terzo-quarto giorno) del rapporto fra CO emessa alla luce e CO emessa al buio, si nota un aumento di emissione di CO al buio che, nelle prove con il 10% di O e, alcuni giorni dopo, in quelle con il 21% di O, supera l'emissione alla luce; nelle prove con il 60% di O (a causa della maggiore attivit fotorespiratoria) l'emissione di CO al buio eguaglia l'emissione alla luce solo nella fase finale della malattia. In ogni caso diminuisce il rapporto fra CO emessa alla luce e CO emessa al buio. Le differenze fra i valori medi ottenuti alle tre concentrazioni di O del sano e dell'infetto, relativi ai periodi quarto-ottavo giorno per la prima serie e quinto-decimo giorno per la seconda, sono risultate, rispettivamente, significative e altamente significative (test di Student). Ci sembra doversi attribuire alla diminuzione di attivit fotorespiratoria e all'aumento di attivit respiratoria indotti dal parassita nella pianta malata. Nelle foglie infette si osserva anche una diminuzione del picco di emissione della CO immediatamente dopo l'oscuramento ( CO outburst ), attribuibile a diminuzione di attivit respiratoria, nonch la sua successiva scomparsa (specialmente a 10 e 21% di O) attribuibile ad una pi drastica riduzione di attivit fotorespiratoria nelle fasi pi avanzate della malattia e al mascheramento prodotto dall'impennarsi del tracciato per aumento di attivit respiratoria. Sur les feuilles primaires de Haricot 'Pinto 111' infectes par Uromyces appendiculatus var. typica nous avons mesur la liberation de la CO dans l'aire sans CO, avec 10%, 21%, 60% O, au moyen d'un analyseur  rayon infrarouge (Beckman mod. 215 B) dans les conditions suivantes:  la lumiere, pendant la transition  l'obscurit, dans l'obscurit. On a observ, dans les feuilles malades apr 4-5 jours de l'infection, une augmentation de la production de CO dans l'obscurit qui dpasse la production dans la lumire. Avec 60% de O,  cause de l'haute photorespiration, on a observ l'galit entre CO et O seulement dans la phase final de la maladie. Dans tous les cas il y a une diminution du rapport entre CO produit dans la lumire et dans l'obscurit qui est result significative au test de Student dans une premiere series de dterminations et hautement significative dans une seconde series de determinations. Le  CO outburst  diminue (principalement  la concentration de 10% et 21% O) dans la phase centrale de la maladie et disparat dans la phase finale (probablement  cause de la diminution de la photorespiration et enfin  cause de l'augmentation de la respiration).
42685995|Salicylic acid (SA), infiltrated into the lower leaves of Chenopodium amaranticolor plants, 6 days before a tobacco necrosis virus (TNV) challenge inoculation of the upper leaves, caused an acquired susceptibility of these leaves, with respect to leaves of non-SA infiltrated plants: 57-72% increase in virus synthesis. A primary TNV inoculation of lower leaves caused, instead, an acquisition of systemic resistance by the upper leaves, which reduced virus synthesis in challenge inoculations by 46%. When the lower leaves were SA infiltrated immediately after TNV inoculation, the treatment did not influence upper-leaf acquisition of systemic resistance, but when it was infiltrated 24 h before inoculation it caused an acquisition of systemic susceptibility, as demonstrated by a 132% increase of virus synthesis in a challenge inoculation with respect to control plants and a 412% increase with respect to plants which received a primary TNV inoculation in the lower leaves. Moreover, the endogenous SA content of upper leaves of plants inoculated in the lower leaves did not differ from that of the uninoculated control plants. The results show that in the experimental system used, SA was not a possible signal molecule for the acquisition of systemic resistance, but was rather a chemical that in high doses cause a systemic aquired susceptibility.
42685753|Hydrangea plants (florists' hydrangea) (Hydrangea macrophylla (Thumb.) D.C.) cultivated in greenhouses of the Emilia-Romagna region, Italy, were found to be infected by mycoplasma-like organisms (MLOs). The symptoms were virescence, phyllody of the flowers and vein-yellowing. Since MLOs have been already found infecting hydrangea, our present work was undertaken to study at transmission (TEM) and scanning (SEM) electron microscope MLOs, in an attempt to determine in more details their morphology. The electron microscopy techniques utilized were: Spurr's resin embedded plant material processed for TEM and SEM; acrylic embedded plant material processed for TEM and SEM; blocks of plant material processed for SEM. MLOs were found in thin, semi-thin sections as well as in blocks of infected hydrangea phloem tissue observed at TEM and SEM. MLOs appeared mostly round and concentrated only in the sieve tubes. Filamentous, branched and beaded forms were also detected in the same cells. Piante di Ortensia (Hydrangea macrophylla (Thumb) D.C.) coltivate in serra nella regione Emilia-Romagna, Italia, sono state trovate infette da micoplasmi (MLOs). I sintomi consistevano in virescenza, fillodia ed ingiallimento delle nervature. Dal momento che gli MLOs sono noti infettare l'Ortensia, il nostro lavoro  consistito nello studio al microscopio elettronico a trasmissione (TEM) e a scansione (SEM) di questi organismi per meglio determinare la loro morfologia. Le tecniche di microscopia elettronica utilizzate sono state: inclusione in resina Spurr ed inclusione in resine acriliche per TEM e SEM; preparazione di campioni massivi solo per il SEM. MLOs sono stati osservati sia in sezioni fini che semi-fini di tessuto floematico di Ortensia infetta che nei campioni massivi. Tali organismi apparivano soprattutto rotondeggianti, localizzati maggiormente nelle cellule dei vasi floematici. Erano anche presenti, nelle stesse cellule, forme filamentose e ramificate.
42683889|A trial is described for diagnostic and identification purposes. Eleven sources of seven varieties of Apples, eight sources of seven varieties of Pears, two sources of one variety of sour Cherry, one source of Plum and one source of Peach, each with virus- or viruslike symptoms were budded on 14 indicator varieties for Apple-, Pear-, Cherry-, Plum- and Peach virus diseases. The main results with respect to identification were: 1. Ten of eleven sources of Apple with virus or viruslike symptoms caused ring pattern mosaic in Pear indicators. 2. Eight of eleven sources of Apple with virus of viruslike symptoms caused vein yellowing in Pear-indicators. 3. One of eleven sources of Apple with virusor viruslike symptoms caused necrotic ring spot in a Cherry indicator, another source line pattern in a Plum indicator. 4. Four of eight sources of Pears with virusor viruslike symptoms caused rubbery wood symptoms in Apple-indicators, two of eight sources likely Prune dwarf in  Italian prune . 5. One of two sources of sour Cherry with Stecklenberger disease caused mosaic and likely rubbery wood symptoms in Apple indicators. With respect to diagnosis up till now no results are obtained. The possibilities of this type of trial are discussed. L'essai dcrit a t tabli dan un but de diagnostic et d'identification de virus. Onze origines d'inoculum obtenus sur sept variets de Pommier; huit origines sur sept variets de Poirier; deux origines sur une varit du Cerisier acide, une origine en Prunier et une en Pcher correspondant  des arbres prsentant des symptme plus on moins typiques de virus ont t ecussonnes sur 14 variets indicatrices de virus du Pommier, du Poirier, du Cerisier, du Prunier et du Pcher. Les principaux rsultats en relation avec l'identification sont les suivants: 1) Dix origines de Pommier sur onze ont provoqu da mosaques annulaires sur les indicateurs da virus du Poirier; 2) Huit origines de Pommier sur onze ont provoqu des jaunissements des nervures sur les indicateurs de virus du Poirier; 3) Une origine de Pommier sur onze a provoqu les taches annulaires ncrotiques sur un indicateur de virus du Cerisier, une autre des arabesques sur un indicateur de virus du Prunier; 4) Quatre origines de Poirier sur huit ont provoqu le bois souple sur le Pommier indicateur et deux le rabougrissement du Prunier sur la quetsche d'Italie; 5) Une des deux origines de Cerisier acide prsentant la maladie de Stecklemberg, a provoqu la mosaque et le bois souple sur les indicateurs de virus du Pommier. Aucun rsultat relatif  la diagnose n'a t obtenu. Les possibilits. de ce type d'essai sont discut.  descritta una prova per la diagnosi e la identificazione delle virosi delle piante da frutto. Sette cultivar di Melo di undici provenienze, sette cultivar di Pero di otto provenienze, una cultivar di Ciliegio acido di un'unica provenienza, una cultivar di Susino ed una di Pesco di un'unica provenienza, ciascuna con sintomi da virus o virus-simili, sono state innestate su quattordici tipi di piante indicatrici per le virosi del Melo, Pero, Ciliegio, Susino e Pesco. I risultati piu importanti nella identificazione delle virosi sono stati: 1. Dieci delle undici provenienze di Melo con sintomi da virus o virus-simili, causarono un mosaico anulare sugli indicatori del Pero. 2. Otto delle undici provenienze di Melo con sintomi da virus o virus-simili, causarono una clorosi nervale sugli indicatori del Pero. 3. Una delle undici provenienze di Melo con sintomi da virus o virus-simili, caus una maculatura anulare necrotica su un indicatore del Ciliegio; un'altra caus una maculatura lineare su un indicatore del Susino. 4. Quattro delle otto provenienze di Pero con sintomi da virus o virus-simili, causarono sintomi di legno di caucci sull'indicatore del Melo; due delle stesse otto provenienze di Pero causarono un nanismo su  Italian Prune . 5. Una delle due provenienze di Ciliegio acido affetto dalla malattia di Stecklenberger, caus un mosaico e sintomi simili al legno di caucci sugli indicatori del Melo. Per la diagnosi delle infezioni da virus nessun risultato, finora,  stato ottenuto. Sono discusse, infine, le possibilit di questo tipo di prpva.
42684109| stata determinata l'attivit perossidasica, catecolo ossidasica e catalasica nelle foglie primarie di Fagiolo 'Pinto 111' (suscettibile), '814' e '765' (resistenti) in vari stadi dell'infezione da Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. La perossidasi risulta generalmente incrementata dalla malattia specie nelle cultivar resistenti, dove raggiunge punte elevatissime in corrispondenza della fase necrobiotica (360 % al 4 giorno nella '765' e 258 % al 2 giorno nella '814') e prima dell'eruzione dei rari e piccoli uredosori (383 % all'8 giorno nella '765' e 250% al 6 giorno nella '814'). Nella cultivar suscettibile 'Pinto 111' l'incremento  pi contenuto e costante (intorno al 180%) durante l'intero ciclo di incubazione. Le variazioni percentuali della catecolo ossidasi seguono abbastanza fedelmente l'andamento di quelle perossidasiche pur essendo percentualmente meno elevate e al di sotto del testimone nelle variet resistenti prima della comparsa delle tacche necrotiche. L'attivit catalasica  depressa durante l'intero ciclo di incubazione in tutte le cultivars. Il fenomeno  tuttavia meno accentuato nella cv. 814 in corrispondenza della fase intermedia e finale della malattia. Peroxidase, catechol oxidase and catalase activity were measured in primary leaves of three Bean cultivars, 'Pinto 111' (susceptible), '814' and '765' (resistant), at different periods after inoculation with Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. (16 hours, 2, 4, 6, 8 and 12 days after inoculation). Peroxidase activity was enhanced during the disease cycle particularly in the resistant cultivars where it reaches the maximum during necrobiosis (360 % four days after inoculation in the cv. 765 and 258 % two days after inoculation in the cv. 814) and before appearance of the small and rare uredosores (383 % eight days after inoculation in the cv. 765 and 250 % six days after inoculation in the cv. 814). In 'Pinto 111' (susceptible) the increase is less pronounced but more constant during the whole incubation cycle (about 180%). Per cent variations of catechol oxidase almost paralleled peroxidase variations. They resulted lower than the control in resistant cultivars before the appearance of necrotic spots. Catalase activity was depressed in all cultivars during the whole cycle of incubation; however in '814' this phenomenon was less evident particularly at the middle and at the end of the disease. On a dtermin l'activit de la peroxidase, de la catchol oxidase et de la catalase dans les feuilles primaires de Haricot 'Pinto' (susceptible), '814' et '765 ' (rsistants) aux diffrents stades de l'infection par Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. La peroxidase est en gnral augmente par la maladie surtout dans les cultivar o elle atteint des maximums en correspondance avec la phase ncrobiotique (360 % au 4e jour dans la cv. 765 et 258 % au 2e jour dans la cv. 814) et avant l'ruption des rares et petits urdosores (383 % au 8e jour dans la cv. 765 et 250 % au 6e jour dans la cv. 814). Dans la cultivar susceptible 'Pinto' l'augmentation est plus limite et constante (180% environ) pendant tout le cycle d'incubation. Les variations de catchol oxidase suivent assez fidlement le cours de celles de la peroxidase mme si elles sont en pourcentage moins leves et au dessous du tmoin dans les cultivars rsistantes avant l'apparition des taches ncrotiques. L'activit de la catalase est dprime pendant le cycle entier d'incubation dans tous les cultivar. Le phnomne est toutefois moins accentu dans la cv. 814, en correspondance de la phase intermdiaire et finale de la maladie.
42685302|P. cylindrus est un xylomyctophage connu pour attaquer surtout des arbres morts ou trs affaiblis. Toutefois la rcente explosion de leurs niveaux populationnels a induit a l'tablissement de relations avec le dclin des peuplements de chne-lige au Portugal. Dans cette tude on prsente des donnes nouvelles sur les relations entre ce xylomyctophage et les champignons. Une approche de leur rpartition spatialle dans les galeries de l'insecte est aussi discute. Les nouvelles associations ectosymbiotiques de P. cylindrus que nous avons trouves peuvent en partie tre interprtes dans un cadre volutif en mettant l'hypothse que se sont dveloppes des conditions plus favorables a l'expansion de ses populations. Nos rsultats confirment que la prsence de P. cylindrus est associe a celle d'un complexe de 6 champignons ambrosia. Par ailleurs, la prsence dans les galeries de l'insecte de quelques champignons pathognes, suggre pour ce platypode des symbioses avec des champignons de ce type. P. cylindrus is an ambrosia beetle known as attacking mainly dead and dying trees. However, the new outbreak of population levels led to the establishement of relationships to the cork oak decline in Portugal. In this study the new informations regarding the relations between this ambrosia beetle and the fungi are presented. An approach between the distribution in the insect galleries is also discussed. The new symbiotic associations found regarding P. cylindrus, can be partially interpretated as an evolution leading to the hypothesis that more favorable conditions are developped. Our results confirmed that the presence of P. cylindrus is associated to a complex of six ambrosia fungi. On the other hand, the presence of some pathogenic fungi in the insect galleries suggest symbiotic associations between this ambrosia beetle and the fungi.
42685748|To evaluate the behaviour toward rust and recognize useful source of resistance, 122 ethiopian and afghan faba bean (Vicia faba L. var. equina and minor ) entries, previously selected for their good yield characters, were tested for rust (Uromyces viciae-fabae ) in the field and in the greenhouse. In the field, useful data were obtained at Metaponto in the 1987-88 crop season while no rust infections were present in the 1988-89 crop season due to the exceptional drought. Among the entries tested in the field and in the greenhouse, none were highly resistant. All the entries from Afghanistan showed a high susceptibility to rust while good sources of resistance were observed in the ethiopian entries. Centoventidue accessioni di fava (Vicia faba L. var. equina e minor) d'origine etiopica e afgana, precedentemente selezionate per le loro potenzialit produttive, sono state saggiate sia in campo che in serra verso la ruggine (Uromyces viciae-fabae) allo scopo di valutare il comportamento verso di essa delle varie accessioni e individuare delle fonti utili di resistenza. Per l'andamento particularmente siccitoso verificatosi nella stagione 1988-89, dati utili sono stati ottenuti solo nella prova allestita a Metaponto nel 1987-88. Sia in campo che in serra, nessuna accessione  risultata altamente resistente. Diverse fonti di resistenza sono state messe in evidenza tra le accessioni etiopiche mentre alquanto suscettibili sono risultate tutte le accessioni afghane.
42685929|Serious epidemics of dry rot and leaf spot caused by Xanthomonas campestris pv. vitians recently occurred in different Italian lettuce/endive crops. The early detection and the precise identification of this organism are of great help to limit the risk of disease transmission by seed and its spreading into new areas. With this respect, SDS-PAGE can be very useful. Protein profiles from X. campestris pv. vitians strains used in the experiments revealed a very similar general pattern; the densitogram was characterized by 23 constant and reproducible major bands and three out of them were differential for this pathovar. Protein profiles of other X. campestris pathovars and Xanthomonas - like bacteria were markedly different. Moreover, the determination of the Pearson correlation coefficient made it possible to group all the X. campestris pv. vitians strains used by comparison of this pathovar with related taxa.
42685849|Une mthode de culture in vitro d'apex mristmatique de l'artichaut a t dveloppe. Les facteurs influenant leur dveloppement sont matriss: dsinfection, taille de l'expiant primaire, milieu de culture, balance hormonale, environnement, etc.. L'limination du virus latent de l'artichaut (ALV) a t obtenue grce  cette technique. Les rsultats d'indexage ont dmontr la fiabilit du procd propos. An apex culture technique was developed for artichoke (Cynara scolymus L.). The following factors proved to be critical: sterilization, size of the primary explant, culture medium, hormonal balance, environmental conditions. By this technique it was possible to eradicate the Artichoke latent virus. The results of indexing have shown the tecnique to be reliable.
42685736|A medium called PLSS was developed and tested for direct isolation of Pyrenochaeta lycopersici from soil. Its composition was (per liter): malt extract agar g 48, PCNB 100 mg a.i., dicloran 50 mg a.i., copper sulphate 100 mg, pH adjusted to 4.7 with 25 ml of a 2% water solution of citric acid. PLSS allowed isolation of P. lycopersici from both artificially and naturally infested soil with an efficiency higher than 89%. Its selectivity was complete against bacteria and pythiaceous fungi, strong against species of Penicillium and Aspergillus and moderate against Rhizopus, Trichoderma and Fusarium spp. On PLSS the colonies of P. lycopersici are dome-shaped with well defined edge and hyphae grey to dark-grey; they confer to the agar a brown to black colour.  stato messo a punto e saggiato per l'isolamento diretto di Pyrenochaeta lycopersici dal terreno un substrato semiselettivo, denominato PLSS, la cui composizione  (per litro): estratto di malto agarizzato 48 g, PCNB 100 mg p.a., dicloran 50 mg p.a., solfato di rame 100 mg, pH corretto a 4,7 con 25 ml di una soluzione acquosa di acido citrico al 2%. Il PLSS ha consentito l'isolamento di P. lycopersici da terreno sia artificialmente, sia naturalmente contaminato con un'efficienza superiore all' 89%. La selettivit del substrato  completa nei confronti dei batteri e delle Pythiaceae, elevata verso Pnicillium e Aspergillus spp. e modesta verso Rhizopus, Trichoderma e Fusarium spp. Su PLSS le colonie di P. lycopersici sono rilevate in forma di cupola, hanno margini ben definiti, micelio grigio o grigio scuro e conferiscono al substrato un colore variabile dal marrone scuro al nero.
43872357|Devastating outbreaks of crown and root diseases have impacted severely on commercial strawberry production in Western Australia (W.A.). Studies were conducted to evaluate the yields, and resistance of three commercial strawberry cultivars to crown and root diseases, both in fumigated and non-fumigated field beds, and to determine the responses of eight commercial cultivars to individual pathogens under controlled conditions. In the field, cv. Camino Real showed the greatest fruit yield both in fumigated and non-fumigated beds, and was the most disease-resistant cultivar. Each cultivar had a greater fruit yield and a lower amount of plant decline in fumigated beds, compared with non-fumigated beds. Both for fumigated and non-fumigated beds, the amount of plant decline increased from August to November, particularly in non-fumigated beds. Under controlled conditions, cv. Festival was most resistant and cv. Camarosa most susceptible to wilt-causing Fusarium oxysporum. Against binucleate Rhizoctonia AG-A, Cylindrocarpon destructans and Phoma exigua, cv. Festival was most resistant and cv. Aromas most susceptible. Cultivar Camino Real was the most resistant to Gnomonici fructicola and Phytophthora cactorum and cv. Festival most resistant to Pythium ultimum. Against Macrophomina phaseolina, cv. Albion was the most resistant with cv. Camarosa the most susceptible. Cultivar Camarosa, the most widely grown cultivar in W.A., was most susceptible to F. oxysporum, while cv. Camino Real was resistant to F. oxysporum both in the field and the controlled environment conditions. Cultivar Festival is the most resistant cultivar to F. oxysporum and a range of different pathogens. The Australian bred cv. Juliette was as susceptible as cv. Camarosa to F. oxysporum, but relatively resistant to binucleate Rhizoctonia AG-A. This is the first study, not only to define the relative yield potentials of different cultivars in a situation where crown and root disease prevails in the field, but also to demonstrate differential resistance of current cultivars to specific pathogens associated with crown and root disease in W.A. For the first time, growers can now make informed choices about the cultivars they can deploy to minimise losses caused by diseases.
42685608|The essay of Cowpea and Mungbean as seeds for the detection of Xanthomonas campestris pv. vignicola (Burkh.) Dye and X. campestris pv. vignaeradiatae (Sabet et al.) Dye respectively revealed that traditional growing on test (TGT) proved quite effective in Monsoon season when the conditions were favourable for the manifestation of symptoms of these pathogens on the seedlings. The incubation growing on test (IGT) was more effective than TGT in Summer season, under conditions less favourable for the manifestation of symptoms. In the latter test the symptoms appeared in 10 days as compared to 12-15 days for the former test. The wounded seed growing on test (WSGT) proved most effective for the detection of minimum level of seed infestation from a seed sample but it was not suitable for determining the percentage of infected/infested seeds in a seed lot. Indagini effettuate su semi di Fagioli no dairocchio [Vigna unguiculata (L.) Walp.] e su semi di Fagiolo mungo [Vigna radiata (L.) Wilczek] per la rivelazione di Xanthomonas campestris pv. vignicola (Burkh.) Dye e di X. campestris pv. vignaeradiatae (Sabet et al.) Dye rispettivamente, hanno messo in evidenza la validit del saggio di accrescimento di tipo tradizionale (TGT) durante la stagione del Monsone, quando le condizioni ambientali favoriscono il manifestarsi dei sintomi dovuti ai patogeni sulle piantine. Il saggio di crescita con incubazione preventiva (IGT)  stato pi efficace rispetto al saggio tradizionale (TGT) nella stagione estiva, quando le condizioni ambientali sono meno favorevoli per il manifestarsi dei sintomi; ossia quando, per la comparsa di essi, occorrono 12-15 giorni invece che 10 giorni. Il saggio di crescita da seme lesionato (WSGT), molto efficace per mettere in evidenza il livello mnimo di contaminazione, non  risultato adeguato per la determinazione della percentuale di semi contaminati o infetti in un lotto di semente.
42684388|The cytopathology of Phaseolus vulgaris L. and Chenopodium quinoa Willd. cells infected with a Cherry leaf roll virus strain isolated from Walnut (Juglans regia L.) in Southern Italy was studied with the electron microscope. Ultrastructural modifications consisted primarily in the presence of cytoplasmic membranous inclusion bodies, usually lying next to the nucleus, and of cell wall modifications. These were either accumulations of vesicular elements apposed to the cell wall (paramural bodies) or wall thickenings (callose depositions, finger-like outgrowths). Virus particles were seen within membranous tubules which were always associated with plasmodesmata or cell wall protrusions and in some vacuoles. The significance of the various pathological features is briefly discussed.  stata studiata al microscopio elettronico la citopatologia di cellule di Phaseolus vulgaris L. e Chenopodium quinoa Willd. infettate con un ceppo del virus dell'accartocciamento fogliare del Ciliegio isolato da Noce (Juglans regia L.) in Italia meridionale. Le alterazioni ultrastrutturali consistevano principalmente sia nella presenza di corpi d'inclusione membranosi nel citoplasma, solitamente vicini ai nuclei, che di modificazioni della parete cellulare. Queste ultime erano rappresentate da accumuli di vescicole apposti alla parete (corpi paramurali) o di ispessimenti parietali (depositi di callosio, escrescenze digitiformi). Particelle virali erano presenti all'interno di tubuli che apparivano sempre associati alle pareti cellulari e/o alle escrescenze digitiformi, ovvero erano visibili nei vacuoli. On a etudi au microscope electronique la cytopathologie des cellules de Phaseolus vulgaris L. et de Chenopodium quinoa Willd. infectes par une souche du virus de l'enroulement du Cherisier isole du Noyer (Juglans regia L.) en Italie du sud. Les modifications ultrastructurales taient representes soit par de corps d'inclusion membraneux dans le cytoplasme, souvent situs auprs des noyaux, soit par des alterations de la parois cellulaire. Ces alterations taient des accumulations d'lements vsiculaires apposes  la parois (corps paramural) ou bien des paississements de la parois (depts de callose, excroissances digitiformes). Des particules virales taient prsentes  l'intrieur des tubules membraneux associs avec la parois cellulaire et/ou avec les excroissances digitiformes, et mme dans le vacuoles.
42685571|Dalla base di piante di Mais colpite da marciume del culmo da Fusarium in Basilicata sono state isolate, all'epoca della raccolta del 1983, da quattro a sette diverse specie di Fusarium. Particularmente diffuse sono risultate, nell'ordine: F. moniliforme, F. culmorum, F. equiseti e F. proliferatum. Con queste specie, trvate quasi sempre assieme in tutti i campioni esaminati, sono state talvolta isolate anche: F. oxysporum, F. Chlamydosporum, F. acuminatum, F. semitectum e F. solani. Nelle altre parti delle piante infette e in particolare nelle spighe (peduncoli, tutoli e cariossidi), la presenza relativa delle diverse specie di Fusarium  risultata pressoch simile a quella riscontrata nei culmi. A queste specie di Fusarium si  aggiunta nell'anno succesivo anche F. graminearum, appartenente al Gruppo 2, la cui comparsa, sempre abbastanza tardiva,  stata favorita dalla maggiore durata del ciclo colturale del Mais che, per cause climatiche, si  protratto nel 1984 fin nel tardo autunno. Delle dieci specie di Fusarium complessivamente isolate nelle diverse prove, sono risultate tossigene: F. culmorum, che ha prodotto zearalenone, zearalenolo (miscela isomrica), deossinivalenolo e 3-acetossideossinivalenolo; F. equiseti, che ha prodotto zearalenone e zearalenolo (ismero alfa da parte di alcuni isolati e miscela isomrica da parte di altri isolati); e F. graminearum, che ha prodotto zearalenone e deossinivalenolo. Le piante di Mais infette, specialmente i culmi ma anche le spighe (peduncoli, tutoli e cariossidi), sono risultate variamente contaminate da zearalenone (fino a 10.500 ng/g), zearalenolo (fino a 86 ng/g di miscela isomrica) e deossinivalenolo (fino a 668 ng/g). Le osservazioni sulla distribuzione delle micotossine nelle piante infette in relazione alla presenza di specie di Fusarium tossigene, hanno indicato una reale possibilit di traslocazione delle tossine stesse, e in particolare dello zearalenolo, dalla base dei culmi infetti fin nei tutoli, ma non nelle cariossidi, di spighe non infette. Four to seven dif ferent Fusarium species were isolated from the infected lower internodes of Corn plants affected by stalk rot at harvest time in Basiiicata in 1983. The most frequently isolated species were, in order of incidence, F. moniliforme, F. culmorum, F. equiseti and F. proliferatum. Along with these species, always found together, F. oxysporum, F. chlamydosporum, F. acuminatum, F. semitectum, and F. solani were occasionally also isolated. The presence and the relative incidence of Fusarium species in the upper parts of infected plants, especially in the ears (peduncles, cobs, and kernels), were almost the same as those found in the stalks. In the following year, along with the above mentioned Fusarium species, F. graminearum, belonging to Group 2, was also isolated. The appearance of this species, which normally appears late in the season, was favoured in 1984 by a more prolonged cultural Corn cycle. Of the ten Fusarium species isolated altogether from infected Corn, the toxigenic ones were F. culmorum, a producer of zearalenone, zearalenol (diastereomeric mixture), deoxynivalenol, and 3-acetoxydeoxynivalenol; F. equiseti, a. producer of zearalenone, and zearalenol (alfa isomer from some isolates, and diastereomeric mixture from others); and F. graminearum, a producer of zearalenone and deoxynivalenol. Zearelenone (up to 10,500 ng/g), zearalenol (up to 86 ng/g of diastereomeric mixture) and deoxynivalenol (up to 668 ng/g) were found in all of the samples of stalk rot and in several samples from the upper parts of infected plants, especially ears. Investigations on the distribution of toxigenic Fusarium species and their mycotoxins showed some positive evidence regarding the translocation of the toxins, especially zearalenol, from infected stalks upwards to the cobs, but not into the kernels, of uninfected ears.
42685705|Leaf rust (Puccinia recondita Rob. ex Desm. f. sp. tritici), stem rust (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici) and powdery mildew (Erysiphe graminis DC f. sp. tritici) are important threats to worldwide wheat production. The aim of the present research was the identification of suitable genotypes carrying resistance to several Italian isolates of leaf rust, stem rust and powdery mildew, within a collection of 12 accessions of T. monococcum and 33 accessions of T. dicoccum, coming from different geographic areas. The results show that T. monococcum may be a good source of resistance to rusts and powdery mildew. Almost all the accessions tested were resistant to biotypes of Puccinia recondita and several accessions produced low infection types when inoculated with the isolates of powdery mildew and stem rust. T. dicoccum was less resistant to rust and powdery mildew than T. monococcum. Nevertheless many of the 33 T. dicoccum accessions tested, were resistant or moderately resistant to one or more biotypes of E. graminis. A high number of T. dicoccum accessions showed moderate susceptibility to leaf rust. Nevertheless probable presence of major genes for resistance to different biotypes of P. recondita and P. graminis was observed in several strains. E'stata esaminata una collezione di 12 accessioni di T. monococcum e 33 accessioni di T. dicoccum, provenienti da differenti aree geografiche, al fine di identificare genotipi resistenti a biotipi italiani di ruggine bruna, ruggine nera e oidio. Quasi tutte le accessioni di T. monococcum saggiate, sono risultate resistenti ai biotipi di P. recondita utilizzati per le infezioni e moite sono risultate resistenti anche all'oidio e alla ruggine nera. Le 33 accessioni di T. dicoccum esaminate, hanno mostrato in genrale moderata suscettibilit alle ruggini e resistenza o moderata resistenza ad uno o pi biotipi di E. graminis.
42684240|Carnation mottle virus (CaMV), Carnation etched ring virus (CERV) and Carnation yellow fleck virus (CYFV) have been isolated from commercial spray Carnations in Israel. Carnation streak and a virus resembling Carnation vein mottle virus have also been observed. Plants infected with CaMV generally appear to be symptomless, while those infected with CERV show etched necrotic lines and rings on their leaves. CYFV causes yellowing and sometimes purpling of infected leaves and plants are often wilted. The host ranges of these viruses are described. In an electron microscope CaMV, CERV and CYFV are seen as having isometric 28-29 nm, isometric 50 nm, and flexuous elongated 1250  13 nm particles, respectively. In leaf dip preparations, CYFV characteristically forms bundle aggregates. The damage caused by these viruses and their control are discussed in relation to the problem in Israel. I virus della maculatura (CaMV), dell'infossatura anulare (CERV) e della picchettatura gialla (CYFV) del Garofano sono stati isolati in Israele da materiale del commercio. Sono stati anche osservati il virus delle striature necrotiche ed un altro che rassomiglia all'agente della maculatura nervale. Le piante colpite da CaMV di solito non mostrano sintomi, mentre quelle infette da CERV hanno sulle foglie maculature lineari e anulari, necrotiche e infossate. CYFV causa ingiallimento e, talora, arrossamento delle foglie colpite e avvizzimento delle piante. Di tutti questi virus vengono descritte le reazioni degli ospiti. Al microscopio elettronico, CaMV, CERV e CYFV mostrano rispettivamente: particelle isometriche di 28-29 nm, particelle isometriche di 50 nm e particelle allungate flessuose di 1250  13 nm. In preparati diretti da foglie, CYFV forma caratteristici aggregati fascicolari. Vengono illustrati e discussi i danni causati da questi virus e la relativa lotta, in relazione alia situazione israeliana. On a isol des oillets commercialiss en Isral le virus de la marbrure (Carnation mottle virus, CMV), le virus de la gravure annulaire (Carnation etched ring virus, CERV) et le virus de la tacheture jaune (Carnation yellow fleck virus, CYFV) de l'Oillet. On a observ aussi le virus de la striure (Carnation streak) et un virus qui ressemble au virus de la bigarrure des nervures (Carnation vein mottle virus). En gnral, les plantes infectes par CaMV apparaissent sans symptmes, tandis que celles qui sont infectes par CERV montrent striures ncrotiques et anneaux sur les feuilles. Le CYFV cause la jaunisse et parfois mme le rougissement des feuilles et souvent les plantes atteintes fltrissent. On dcrit les ractions des htes des ces diffrents virus. Au microscope lectronique, CaMV, CERV et CYFV montrent respectivement des particules isomtriques de 28-29 nm, des particules isomtriques de 50 nm et des particules longues et flexuenses de 1250  13 nm. Dans les prparations rapides de feuilles, le CYFV forme des agrgations  faisceaux caractristiques. Les dgats caus par ces virus ainsi que la lutte relative sont discuts par rapport  la situation isralienne.
42685035|Samples of leaf rust (Puccinia recondita f. sp. tritici) and stem rust (P. graminis f. sp. tritici), collected from 4 different Albanian localities (Tirane, Kameza, Presa and Durazzo), were tested in the greenhouse on wheat lines containing single genes of resistance. The most effective leaf rust resistance genes were Lr 9, 19, 24, 25, 28 and Lr 29, while the other genes were scarcely effective. Toward P. graminis, genes Sr 9b, 26 and Sr 36 were the most effective but also genes Sr 9e, 11, Gt+, 31 and Sr 32 showed good effectiveness. By testing some wheats towards all isolates of P. graminis, the durum wheats 'Grazia', 'Japigia', 'Lira', 'Tito' and 'Valitalico' revealed high resistance. Campioni di ruggine bruna (Puccinia recondita f. sp. tritici) e di ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici) raccolti da 4 differenti localit dell'Albania (Tirana, Kameza, Presa e Durazzo) sono stati saggiati in condizioni controllate di serra, su linee di frumento aventi specifici geni di resistenza. I geni di resistenza efficaci verso tutti gli isolati di P. recondita f. sp. tritici sono stati Lr 9, 19, 24, 25, 28 e 29 mentre tutti gli altri geni di resistenza alla ruggine bruna sono risultati inefficaci o scarsamente efficaci. Verso la P. graminis, sono risultati altamente efficaci i geni Sr 9b, 26, e 36 ma abbastanza efficaci sono risultati anche i geni Sr 9e, 11, 31, Ct+ e 32. Infine, saggiando tutti i campioni di P. graminis f. sp. tritici verso alcune cultivar di frumento, si  visto che i frumenti duri 'Grazia', 'Japigia', 'Lira', 'Tito' e 'Valitalico' hanno rivelato una elevata resistenza verso di essi.
42684430|The ultrastructural and enzymatic properties of F. oxysporum and F. solani mitochondria was studied. By cytochemical staining with diaminobenzidine cytochrome oxidase activity was detected in the cristae of the mitochondria of both fungi. The enzymatic determination of the cytochrome oxidase on mycelial extracts did not measure any activity in the extracts of F. solani, while some activity was measured in F. oxysporum. Gel filtration on Sephadex G-25 removed inhibitor(s) from the extracts of both fungi, and the specific activity measured in F. oxysporum resulted 1.94, almost twice as much as that measured in F. solani. These results agree quite well with previous findings on the respiratory metabolism of the two fungi, which showed that the respiratory activity mediated by the cytochrome oxidase is twice as much in F. oxysporum than in F. solani. Sono state studiate le propriet ultrastrutturali ed enzimatiche dei mitocondri di F. oxysporum e di F. solani. L'attivit citocromossidasica  stata messa in evidenza nelle creste dei mitocondri di entrambi i funghi mediante colorazione con diaminobenzidina. La determinazione enzimatica della citocromossidasi negli estratti miceliali non mostra alcuna attivit negli estratti di F. solani, mentre  presente una certa attivit in quelli di F. oxysporum. La filtrazione su Sephadex G-25 allontanava (lo) gli inibitori(e) dagli estratti di entrambi i funghi, e l'attivit specifica in F. oxysporum risultava 1,94, quasi doppia di quella misurata in F. solani. Questi risultati confermano plenamente i precedenti dati sul metabolismo respiratorio dei due funghi, che dimostravano che l'attivit mediata della citocromossidasi era due volte pi grande in F. oxysporum ehe in F. solani.
42684770|In Spring 1983 an epidemic leaf spot was observed on deciduous Magnolias in numerous nurseries in the Pistoia area of Tuscany. The leaf spots became dark brown, were 6-7 mm in diameter, and limited by the smallest veins. Magnolia liliflora was the species most affected. In the diseased shrubs spots were also occasionally seen on the petals and cankers on the shoots. A fluorescent pseudomonad was isolated from the leaf and petal spots and from the shoot cankers and was identified for its phytopathological, morphological and physiological characteristics as Pseudomonas syringae van Hall. Comparative experimental inoculations showed that the bacterium caused leaf spots on M. liliflora, M. liliflora nigra, M. denudata, M. Kobus, x M. Soulangeana, M. Soulangeana Alexandrina and M. stellata, but not on M. grandiflora, M. grandiflora gallissoniensis, M. Sieboldii, Liriodendron tulipifera and Syringa vulgaris. The P. syringae isolates causing leaf spots in deciduous Magnolias may be a new pathovar. It seemed incorrect to refer to them as P. syringae pv. syringae because the neopathotype strain is pathogenic on lilac, while the Magnolia isolates were not. Una maculatura fogliare epidemica  stata osservata nella primavera 1983 su magnolie decidue in numerosi vivai della provincia di Pistoia nella regione Toscana. Sulle foglie le maculature erano di color bruno-scuro, 6-7 mm in diametro, delimitate dalle nervature pi piccole. Magnolia liliflora era la specie pi colpita. Nelle piante malate, in qualche caso, si nota vano anche maculature sui petali e cancri sui germogli. Dalle maculature delle foglie e dei petali e dai cancri dei germogli  stata isolata una pseudomonade fluorescente che  stata identificata per caratteri fitopatologici, morfologici e fisiologici come Pseudomonas syringae Van Hall. Inoculazioni sperimentali comparative hanno mostrato che il batterio era capace di causare maculature fogliari su M. liliflora, M. liliflora nigra, M. denudata, M. Kobus, x M Soulangeana, M. Soulangeana Alexandrina e M. stellata, ma non su M. grandiflora, M. grandiflora gallissoniensis, M. Sieboldii, Liriodendron tulipifera e Syringa vulgaris. Gli isolati di P. syringae agenti delle maculature fogliari delle magnolie decidue potrebbero costituire un nuovo pathovar. Non  parso corretto riferirli a P. syringae pv. syringae perch il ceppo neopatotipo  patogeno sui lill, mentre gli isolati da magnolia non lo sono.
42685966|Pathogenicity tests of 17 single-pycnidiospore isolates of Mycosphaerella graminicola, originating from six wheat-growing regions in Syria, Chile and USA, were conducted on seven wheat cultivare to assay the virulence pattern of these isolates. Disease development was measured as percentage of necrotic lesions and pycnidial density on leaves. Results showed variation in the virulence of the isolates. Significant differences were found between the cultivars, among the isolate groups and cultivar x isolate group. Higher tissue necrosis scores were reflected on the first leaf stage compared to the second, while there was a generally higher pycnidial formation on the second leaf than on the first leaf. 'Tadinia' was the less susceptible cultivar and the group of isolates from California was the most virulent one. The durum wheat cultivar Badri/Gta/Fg scored the highest leaf necrosis and pycnidial density when inoculated with isolates originating from durum wheat. At 90% similarity level, isolates from California formed one cluster and all other isolates a second cluster. Except in one group of isolates from California, no significant differences were found among isolates originating from the same pycnidium.
42685246|Fungal colonies were obtained from the crown regions of 251 chickpea plants with wilt symptoms which had been collected from 39 farmers' fields and a wilt sick plot in Tunisia. Most cultures were identified as Fusarium oxysporum f. sp. ciceri but five were identified as Fusarium solani. Inoculation of a set of 16 differential cultivare defined the F. oxysporum f. sp. ciceri isolates as race 0. In addition to the Fusarium species, 19 plants from the wilt sick plot yielded either Gliocladium catenulatum or G. roseum.
42685936|Rugose wood symptoms were observed in a single variety (cv. Asimi) of the 18 or so native grapevine cultivare grown in Yemen. All diseased vines were infected by a mechanically transmissible isolate of grapevine virus A (GVA), but some contained also grapevine leafroll-associated virus I (GLRaV I) or III (GLRaV III). ELISA and IEM tests did not reveal the presence of grapevine fanleaf or grapevine fleck viruses. The Yemeni isolate of GVA was able to infect herbaceous host other than Nicotiana species, but showed physico-chemical and ultrastructural properties similar to those of Italian isolates of the same virus with which it is being compared. The present findings confirm the alleged relationship of GVA with rugose wood, and provide support to the notion that clostero-like viruses of the grapevine had a long-lasting association with Vitis vinifera L., with which they may have co-evolved and spread from its centre(s) of origin.
42685994|Chickpea (Cicer arietinum L.) and lentil (Lens culinaris Medik.) are among the major cool-season food legumes grown in Ethiopia. Fungal and viral diseases are important factors limiting production of these two crops in the country. As there is no systematic study on the virus diseases of these crops, a survey to identify virus diseases of chickpea and lentil crops in Shewa province, Ethiopia, was conducted during November 14-23, 1998. The survey covered a random selection of 33 chickpea and 32 lentil fields. Virus disease incidence was determined by laboratory testing 100-200 randomly collected samples from each field with antisera of 12 viruses. In chickpea fields, beet western yellows polerovirus (BWYV) was most frequently found and in lentil fields, pea seed-borne mosaic potyvirus (PSbMV) was the most common, followed by luteoviruses [BWYV and soybean dwarf virus (SbDV)]. Laboratory testing of random samples, showed that 5 chickpea and 11 lentil fields had a virus disease incidence of 21% or higher. The highest virus disease incidence in a single field was 58.5% for lentil (PSbMV) and 41.3% for chickpea (BWYV). Other viruses detected more rarely, were faba bean necrotic yellows nanovirus (FBNYV) and broad bean wilt fabavirus (BBWV) in chickpea; FBNYV, broad bean stain comovirus (BBSV), bean yellow mosaic potyvirus (BYMV) and cucumber mosaic cucumovirus (CMV) in lentil.
42685426|This study was conducted to update the occurrence and molecular variability of Citrus tristeza virus (CTV) isolates recently obtained from surveys in different orchards in mainland Portugal. The asymmetric PCR-ELISA typing method based on the coat protein (CP) gene was used to characterize CTV isolates. Most isolates of the virus found in the Algarve region, where major citrus producing zones exist, belonged to the mild phylogenetic group (GpM). The prevalence of haplotypes from this group suggests that the aphid vector Toxoptera citricidus, which is present in the northern region of the country associated to diverse severe strains, has not yet reached the Algarve. Although most of the isolates harbour haplotypes from group M, haplotypes from the remaining phylogenetic groups were also identified and characterized.
42684045|The post-infection changes in the biochemical constituents due to infection by a more virulent and a less virulent isolate of Xanthomonas campes tris (Pam.) Dow. revealed that the changes in the reducing and non-reducing sugars varied in the resistant ' Pride of India ' and the relatively resistant ' Late Drumhead ' cultlvars of Cabbage. Infection with both the isolates increased amino nitrogen content in ' Pride of India ', while in ' Late Drumhead ' there was continuous reduction. The tissues of the relatively resistant cultivar contained, during the test period, more total phenols than the leaves of the susceptible cultivar, but the effect of two isolates varied with the two Cabbage varieties. Infection with both the isolates caused a reduction in orthodihydroxy phenols over that of healthy tissues in ' Pride of India ' while in the relatively resistant ' Late Drumhead ', an increase was observed. Sono state studiate le modificazioni quantitative di alcuni costituenti chimici in piante di Cavolo infettate con un isolato pi virulento e con uno meno virulento di Xanthomonas campestris (Pam.) Dow. L'infezione con l'uno o con l'altro isolato ha provocato vanazioni del contenuto in zuccheri riducenti e in zuccheri non riducenti sia nella cultivar suscettibile ' Pride of India ', sia nella ' Late Drumhead ', relativamente resistente. Il contenuto in azoto aminico delle piante infettate con Tuno o con l'altro isolato  aumentato rispetto ai controlli nella cv. Pride of India ed  diminuito nella cv. Late Drumhead. Per tutto il tempo in cui sono durate le osservazioni, il contenuto in fenoli totali dei tessuti delia cultivar pi resistente  risultato superiore a quello delle foglie della cultivar suscettibile; tuttayia, le alterazioni provocate dall'infezione con i due isolati sono risultati diverse nelle due cultivars. Indipendentemente dall'isolato impiegato per l'inoculazione, il contenuto in idrossifenoli dei tessuti infetti  risultato inferiore a quello dei controlli nella cv. Pride of India e superiore nella cv. Late Drumhead. On a tudi les modifications post-infection des constituants biochimiques des plantes de Chou infectes avec une souche plus virulente et une autre moins virulente de Xanthomonas campes tris (Pam.) Dow. L'infection avec Tune ou l'autre souche a produit des variations dans la teneur en sucres rducteurs et non rducteurs soit dans le cultivar susceptible ' Pride of India ', soit dans le ' Late Drumhead ', relativement rsistante. La teneur en azote amin des plantes infectes avec les deux souches a augmente dans le cv. ' Pride of India ', tandis que dans le ' Late Drumhead ', il y a eu une rduction continue. Pendant la priode d'observation, on avait plus de phnols totaux dans les tissus de la cultivar relativement rsistant que dans les feuilles de la cultivar susceptible, mais l'effet produit par les deux souches a t diffrent dans les deux cultivars de Chou. On a observ que soit l'une soit l'autre souche ont caus une rduction dans la teneur en orthodihydroxy phnols en comparaison des tissue sains, dans le cv. Pride of India, tandis que dans le cv. Late Drumhead, relativement rsistant, il y a eu une augmentation des phnols.
42684557|Prepenetration, penetration and postpenetration activities of Rhizoctonia solani Khn, Fusarium oxysporum Schl. and Nigrospora oryzae (B. et Br.) Petch in inoculated seeds were studied. Complete colonization of seed surfaces by R. solani, F. oxysporum and N. oryzae was attained 96, 120 and 144 hours, respectively, after inoculation. R. solani required a relatively shorter period to penetrate seed. Micropylar opening was the most common site of penetration by all the tested fungi, followed by the basal ends of the chalaza. Direct penetration through the seed coat was of less significant, however, R. solani was more efficient in this respect. R. solani and N. oryzae could colonize all the internal parts of the seed, however mycelium and spores of F. oxysporum were more frequently localized in seed coat and intercotyledonary spaces, but not in the embryo.  stata studiata l'attivi t di Rhizoctonia solani Kuhn., Fusarium oxysporum Schl. e Nigrospora oryzae (B. et Br.) Petch prima, durante e do po la loro penetrazione in semi di cotone infettati artificialmente.  stata osservata la colinizzazione completa della superficie del seme da parte di R. solani, F. oxysporum e N. oryzae, 96, 120 e 144 ore dopo l'inoculazione, rispettivamente. R. solani ha richiesto tempi relativamente pi brevi per la penetrazione. Per tutti i funghi presi in considerazione, il micropilo  stato il sito pi comune di ingresso seguito dalla base della calaza. Di scarsa importanza  stata la penetrazione diretta e, a tal riguardo, R. solani  stata la specie fungina pi attiva. Quest'ultimo fungo e N. oryzae hanno anche colonizzato tutte le parti interne del seme, mentre micelio e conidi di F. oxysporum, assenti nell'embrione, sono stati pi frequentemente present nel rivestimento del seme e negli spazi intercotiledonari.
42684425|A disease of white-flowered Cattleya plants, which causes necrotic streaks and spots on the flowers, is described. Mechanical inoculation of differential hosts showed that plants were virus infected. The virus inoculated had the following characteristics:  partially flexuous rods of 488 nm modal lenght  thermal inactivation point: 60-65 C  dilution end-point: 10 - 10  ageing in vitro: more than 25 days. The virus was purified from Datura stramonium inoculated plants by butanol treatment and density gradient contrifugation. Purified suspensions showed the following characteristics:  UV absorption ratios: A/A= 0.86, A max/A min = 1.15 (uncorrected for light scattering); A/A= 0.84, A max/A min = 1.21 (corrected for light scattering);  RNA content: 5,6% (calculated from UV absorption data corrected for light scattering);  serological relationship: positive with an anti-CyMV serum. From the results obtained the virus has been identified as an isolate of Cymbidium mosaic virus. This last is considered as the causal agent of the symptoms described, because reinoculation of Cattleya plants gave rise to symptoms very similar to those of naturally infected plants. Besides, no other virus was ever isolated from such plants, and virus-free plants grown in the same environmental conditions never showed virus-like symptoms due to physiological disorder or insect damage. Viene descritta una malattia sui fiori bianchi di piante di Cattleya i cui sintomi consistono in striature e macchie necrotiche. Da esperimenti di inoculazione meccanica su ospiti differenziali  risultato che tali piante erano affette da un'infezione virale. Il virus isolato ayeva le seguenti caratteristiche:  particelle parcialmente flessuose di 488 nm di lunghezza normale;  temperatura di inattivazione trmica: 60-65 C;  diluizione limite 10-6 -10.  conservazione in vitro: superiore a 25 giorni. Il virus  stato purificato da piante di Datura stramonium con l'ausilio di butanolo e centrifugazione in gradiente di densit. Le sospensioni virali purificate avevano le seguenti caratteristiche:  rapporto di assorbimento in UV: A/= 0,86, A max/A min= 1,15 (non corretti da torbidita); A/A= 0,84, A max / A min= 1,21 (corretti da torbidit);  contenuto in RNA= 5,6% (calcolato dai dati di assorbimento in UV corretti da torbidit);  correlazione sierologica: positiva con un siero anti-CyMV. Dai risultati ottenuti il virus  stato identificato come un isolato di virus del mosaico del Cymbidium. Esso  stato considerato come l'agente causale dei sintomi descritti, perch inoculndolo su piante di Cattleya si ottenevano sintomi molto simili a quelli visibili su piante naturalmente infette. Inoltre, nessun altro virus  mai stato isolato da tali piante e piante virus-esenti cresciute nelle medesime condizioni ambientali non hanno mai mostrato sintomi, dovuti a squilibri fisiologici o at tacchi di insetti, simili a quelli provocati da infezioni virali.
42685336|Pomegranate decline has been observed mostly in newly established 3-7 year-old orchards. The first disease symptoms usually appear in early summer as one side yellowing, wilting and death of some branches or the entire tree. Collar region of the diseased plants contains loose bark with flaky tissues. Roots of such trees are healthy and capable of producing vigorous suckers. All attempts to isolate fungal pathogens from diseased tissues or soils around diseased plant failed using general and semiselective media or baits. Roots and suckers from diseased plants transplanted in the greenhouse produced healthy plants during three years. Severe winter freezing injury however does not result to the above symptoms and the overwintered branches do not resume growth in the following spring. Decline symptoms were usually observed less frequently on older trees, intercropped with other trees, and in the colder regions of the Fars province. It is not present in the warmer areas of the province.The decline was very severe in milder winter areas with prolonged warmer falls and early freezing in late fall or early winter. Flood irrigation during cold nights, crown ringing and gibberellic acid application in late summer intensified the decline, and crown protection by gunny effectively reduced it. It is concluded that sudden drop in temperature in late fall and early winter in the milder areas where the trees are not fully dormant is the main contributing factor to decline.
42685721|Two field experiments were conducted at ICARDA, Tel Hadya, Syria for three seasons (1982/83,1983/84, and 1985/86) to study the relationship between Ascochyta blight severity and yield loss in chickpea and to identify disease resistant lines. The first experiment involved 20 germplasm lines representing a range of resistance and susceptibility. The second involved 19 germplasm lines with a low blight severity. In the first experiment, less than 10% yield loss was recorded in lines showing a rating of 2 to 4. Yield loss was 16% in lines with 5 rating, 26-27% in lines with 6 to 7 rating, and more than 80% in lines with 8 to 9 rating. In the second experiment, lines with a rating of 4 or less showed a maximum of 12% loss in yield, while susceptible line 'ILC 1929' with a 9 rating showed almost 100% yield loss. In both experiments, the yields of the susceptible lines were higher than the lines with less than 4 rating under disease free conditions. Due serie di ricerche di campo sono state condotto dall'ICARDA, Tel Hadya, Siria, per tre cicli colturali (1982/83,1983/84 e 1985/86) al fine di analizzare le correlazioni tra l'intensit dell'ascochitosi e la perdita di produttivit nel Cece ed individuare linee resistenti. Nella prima serie di ricerche sono state considerate 20 linee di germoplasma a differente grado di suscettibilit alla malattia; nella seconda 19 linee di germoplasma resistente. Nella prima serie di prove di campo  stato constatato: una perdita di produttivit inferiore al 10% nelle linee con una intensit di malattia compresa tra l'indice 2 e 4 della scala adottata, il 16% nelle linee con indice 5, il 26-27% nelle linee con indice da 6 a 7, e pi dell'80% nelle linee con indice da 8 a 9. Nella seconda serie di prove di campo le linee con indice 4 o inferiore, la perdita di produttivit  stata al massimo del 12%, a confronto della linea suscettibile 'ILC 1929' con un indice di 9 la quale ha presentato una perdita del 100%. In entrambe le prove e in condizioni di assenza di malattia la produttivit delle linee suscettibili  stata superiore a quella delle linee con un indice inferiore a 4.
43872369|The present study was designed to isolate and identify toxigenic mycoflora of maize and maize-gluten meal. A total of 82 samples of maize and 8 samples of maize-gluten meal were collected from Faisalabad district of Pakistan over a period of two years. These samples were inoculated on different culture media. Fungal contamination of maize and maize-gluten was 56% and 75% of samples, respectively. Isolation frequencies of different genera isolated from maize were Aspergillus 33%; Penicillium 28%; Fusarium 10%; and Alternaria 1%. Isolation frequency among species was maximum for P. verrucosum, followed by A. niger aggregates, A. ochraceous, A. flavus, P. chrysogenum, A. parasiticus, A. carbonarius, Fusarium spp. and Alternaria spp. Relative density of Aspergillus isolates was maximum for A. niger aggregates and A. ochraceous (30% each) followed by A. flavus (26%), A. parasiticus (11%) and A. carbonarius (3%). Percentage of toxigenic fungi among Aspergillus isolates was 52%. Aflatoxigenic isolates of A. flavus and A. parasiticus were 43 and 67% and ochratoxigenic isolates of A. carbonarius, A. ochraceous and niger aggregates were 100, 63 and 38%, respectively. Aspergillus parasiticus produced higher concentrations of AFB1 (maximum 1374.23 ng g) than A. flavus (maximum 635.50 ng g). Ochratoxin A production potential of A. ochraceous ranged from 1.81 to 9523.1 ng g, while in A. niger aggregates it was 1.30 to 1758.6 ng g. Isolation frequencies of fungal genera from maize-gluten meal were Aspergillus (63%) and Penicillium (50%). A. flavus was the most frequently isolated species. Percentage of toxigenic fungi among Aspergillus isolates was 40%. Aflatoxigenic isolates of A. flavus were 33% and ochratoxigenic isolates of A. ochraceous were 100%.
42684746|Electron microscopy of extracts from apical tissues of 'Colombard' grapevines exhibiting symptoms of fanleaf, 'Chenel' grapevines showing symptoms of vein banding and 'Vidal-256' grapevines with little grape symptoms, detected tubular arrangements of membrane-associated 30 nm spherical viral-like particles. The 'Colombard' and 'Chenel' grapevines were infected with Grapevine fanleaf virus (GFV) and the 'Vidal-256' with Tomato ringspot virus (TomRSV), respectively. The tissues were extracted in 0.01M sodium phosphate buffer containing 2.5% nicotine and the extract negatively stained with 2% ammonium molybdate. Electron microscopy of ultrathin sections detected similar membrane-bound particles in plasmodesmata of apical tissues from both grapevines. Numerous accumulations of membrane-bound spherical viral-like particles were also detected in the cytoplasm of GFV infected 'Colombard' tissue; similar accumulations were not detected in the cytoplasm of TomRSV infected 'Vidal-256' tissues. Tubular structures of viral-like particles were also detected in extracts from apical tissues of herbaceous plants infected with the Grapevine and Apricot isolates of TomRSV. Electron microscopy did not detect similar structures in aqueous extracts from infected grapevines. In addition to detecting membrane associated spherical particles, closteroviruslike particles were also detected in extracts from both the GFV infected 'Colombard' and the TomRSV infected 'Vidal-256' grapevines. These results indicate the necessity of including the electron microscopy of tissues extracted in buffers containing nicotine, as part of indexing programs. Osservazioni al microscopio elettronico di tessuti apicali di viti 'Colombard' con sintomi di arricciamento, 'Chenel' con sintomi di scolorazione perinervale e 'Vidal-256' con sintomi di little grape, hanno evidenziato la presenza di particelle virussimili sferiche, con diametro di 30 nm contenute in strutture membranose tubulari. Le viti 'Colombard' e 'Chenel' erano infette dal virus dell'arricciamento della Vite (GFV) e le viti 'Vidal-256' dal virus della maculatura anulare del Pomodoro (TomRSV). I tessuti sono stati estratti in tampone sodio fosfato 0.01M contenente nicotina al 2,5% e gli estratti sono stati colorati negativamente con molibdato di ammonio in soluzione acquosa al 2%. Osservazioni di sezioni ultrafini hanno messo in evidenza analoghe particelle associate a membrane nei plasmodesmi di tessuti apicali di entrambe le viti. Numerosi accumuli di particelle virus-simili sferiche associate a membrane sono state anche osservate nel citoplasma di tessuti di viti 'Colombard' infetti da GFV, e in quelli di viti 'Vidal-256' infette da TomRSV. Strutture tubulari contenenti particelle simil-virali sono state ritrovate in estratti di tessuti apicali di piante erbacee infette con isolati da Vite e Albicocco di TomRSV. Queste strutture non sono per state mai osservate negli estratti acquosi da Vite. Durante gli studi oggetto della nota, sono state anche rilevate particelle closterovirus-simili nelle viti 'Colombard' e 'Vidal-256' infette da GFV e TomRSV. Questi risultati suggeriscono l'utilit dell'uso della microscopia elettronica nei programmi di indexaggio.
42683898|The viruses associated with four virus diseases of Grapevine occuring in Italy:  malformazioni inf ettive ,  giallume inf ettivo ,  scolorazione perinervale  and  distorsioni fogliari , have been purified in order to: a) ascertain the serological relationships between the different isolates; b) attempt the transmission of the purified viruses by mechanical inoculation back to Grapevine. The viruses were purified by clarifyng the sap of infected plants of Gomphrena globosa L. and Phaseolus yulgaris L. cv  Bountiful  with butanol or with a mixture 1 : 1 of butanol-chloroform. Clarification was followed by 3-4 cycles of low- and high-speed centrifugation. The final separation of the viruses from the normal plant proteins was obtained with density gradient centrifugation in sucrose columns. The homogeneity of the virus preparations was checked by spectrophotometry, analytical centrifugation, electron microscopy and serology. All these tests showed that a satisfactory degree of homogeneity was yielded. As seen under the electron microscope it appears that the virus particles have a polyhedrical structure and are about my, 30 in diameter. By injecting the purified virus preparations into rabbits, four specific antisera were obtained; one to each isolate. Serologically no measurable differences between the viruses associated with the four diseases were detected in agar double-diffusion plates. The virus isolates appeared to be all strains of Grapevine fanleaf virus. Transmission tests to seedlings of Vitis vinifera L. cv  Mission  and to young-shoots of Vitis rupestris Scheele cv  St. George  indicate that the virus associated with fanleaf diseased vines can after purification be reinoculated into Grapevine on which it produces symptoms similar to those characterizing the fanleaf disease. The virus can be recovered from the inoculated plants by mechanical inoculation to herbaceous hosts. I virus associati con quattro yirosi della Vite present in Italia:  malformazioni inf ettive  ,  giallume inf ettivo  ,  scolorazione perinervale  e  distorsioni fogliari  , son stati purificad da piante di Gomphrena globosa L. e di Phaseolus vulgaris L. cy  Bountiful  , sulle quali erano stati inoculati meccanicamente, all scope dl studiarne le relazioni sierologiche e di tentarne la reinoculazione su Vite. La purificazione  stata effettuata trattando sueco di piante infette, ottenuto mediante orno genizzazione dei tessuti in una soluzione tampone fosfatica, con alcool butilico normale fino a raggiungere la concentrazione del 10%; oppure omogenizzando il materiale infetto direttamente in una miscela 1 : 1 di alcool butilico normale e cloroformio. In entrambi i casi al trattamento chimico sono stati fatti seguire 3-4 cicli di centrifugazione a bassa ed alta velocit. La separazione finale del virus dalle protine normali delle piante  stata ottenuta con centrifugazione in gradienti di densit in colonne di saccarosio. La omogeneit dei preparati purificati  stata verificata con metodi spettrofotometrici e sierologici, con centrifugazione analtica e con il microscopio elettronico. I controlli effettuati hanno permesso di stabilire che i preparati di virus avevano un soddisfacente grado di purezza e di omogeneit. Le particelle di virus osservate al microscopio elettronico hanno mostrato contorno poliedrico e diametro di circa m 30. Iniettando i virus purificati in conigli si sono ottenuti antisieri specifici che hanno reagito con gli antigeni omologhi o con sueco di piante erbacee infette, ma non con sueco di piante sane. Gli studi sierologici condotti con la tcnica della diffusione in agar, hanno permesso di stabilire che i virus purificati, provenienti da viti mostranti le quattro sindromi surricordate, sono tutti ceppi molto yicini o simili del virus delle  malformazioni infettiye  (Grapevine fanleaf virus). Usando la diffusione in agar non  stato infatti possibile mettere in evidenza apprezzabili differenze sierologiche tra i vari isolati di virus. I ceppi purificati son stati meccanicamente inoculati su piantine da seme di Vitis vinifera L. cv  Mission  e su giovani getti di Vitis rupestris Scheele cv  St. George . Gli isolati MID-91 ( malformazioni infettive ) e DFD-86 ( distorsioni fogliari ) hanno prodotto su entrambi gli ospiti sintomi identici a quelli che si ottengono quando le stesse cultivar di Vite vengono inoculate per  inserzione di tessuti  (chip-bud-graft). Dalle viti infettate artificialmente il virus  stato reinoculato con successo su ospiti erbacei. Al 24 marzo 1963, sulle piantine di  Mission  inoculate col ceppo GID-46 ( giallume infettivo ) erano visibili sintomi di mosaico trasparente mentre le viti inoculate con il ceppo SPD-54 ( scolorazione perinervale ) non mostravano ancora alcun sintomo. L'apparizione del color giallo-cromo che caratterizza  giallume infettivo  e  scolorazione perinervale  potrebbe richiedere un'altra stagione vegetativa. Se per la sndrome completa non dovesse apparire sulle piante inoculate meccanicamente con i ceppi GID-46 e SPD-54 si potrebbe pensare che  giallume infettivo  e  scolorazione perinervale  siano malattie  composte  e che uno dei component! sia andato perso durante l'isolamento o la purificazione. Les virus associs avec quatre maladies  virus de la Vigne prsentes en Italie:  malformazioni infettive ,  giallume infettivo ,  scolorazione perinervale  et  distorsioni fogliari , ont t purifis  partir de plantes de Gomphrena globosa L. et de Phaseolus vulgaris L. cv  Bountiful  dans le but de : a) tudier les relations srologiques parmi les diffrentes souches; b) essayer la rinoculation mcanique des virus purifis sur la Vigne. La purification a t obtenue en traitant le jus des htes herbacs infects, avec de l'alcool butylique normal, ou avec un mlange 1: 1 d'alcool butylique normal et chloroforme. Le traitement chimique a t suivi par 3-4 cycles de centrifugation  petite et grande vitesse. La sparation finale du virus des proteines normales de la plante a t obtenue par centrifugation en gradients de densit dans des colonnes de saccharose. En employant des mthodes de spectrophotomtrie, centrifugation analytique, microscopie lectronique et srologie, on a pu tablir que les prparations des virus taient homognes d'une manire satisfaisante. Les particules du virus observes au microscope lectronique ont montr un aspect polydrique et un diamtre prs de m 30. Quatre srums specifiques, un pour chaque souche, ont t obtenus en injectant des lapins avec les prparations des virus purifis. Avec la mthode de la diffusion en glose n'a t pas possible d'observer des diffrences parmi les divers virus isols qui semblent tre tous des souches du virus du  fanleaf  de la Vigne. Les rsultats des essais de transmission mcanique des virus purifis  des semis de Vitis vinifera L. cv  Mission  et  des jeunes pousses de Vitis rupestris Scheele cv  St. George  ont permis d'tablir que le virus du  fanleaf  peut tre rinocul  la Vigne. Les symptmes obtenus sont identiques  ceux qui s'observent lorsque les vignes sont inocules par greffage (chip-bud-graft) avec le mme virus.
42683977|In deep-bedding manure, sclerotial germinability decreased rapidly and a complete lack of germination was observed 20 days after the incorporation of the sclerotia. In a manure pile, sclerotia also lost their germinability completely inside the pile. In dry yard-manure, 73 % of the sclerotia were able to germinate after three months. It is assumed that in each case a different principal factor was responsible for the decrease of sclerotial viability. In the case of deep-bedding manure the process may be attributed to the accumulation of a high amount of free ammonia, reaching values of 1248 ppm. In manure pile the most important factor is the temperature. The high viability of sclerotia in dry yard-manure may be attributed to a lack of fermentation in such manure. E stata studiata la soprawivenza degli sclerozi di Sclerotium rolfsii Sacc. incorport! in tre tipi di letame bovino. Nel letame di lettiera permanente, la germinabilit degli sclerozi  diminuita rapidamente fino ad annullarsi del tutto dopo venti giorni dall'incorporazione. Anche nel letame in cumuli, la germinabilit degli sclerozi  andata completamente perduta al centro dei cumuli. Nel letame secco di corte, il 73 % degli sclerozi erano ancora germinabili dopo tre mesi. Si ritiene che il fattore principale cui va attribuita la diminuzione delia vitalit degli sclerozi sia diverso in ciascuno dei tre casi. Nelletame di lettiera permanente, il processo potrebbe essere attribuito all'accumuJo di elevate quantit di ammoniaca, che hanno raggiunto valori di 1248 ppm. Nel letame in cumuli, il fattore piu importante  l'elevata temperatura. L'alta vitalit degli sclerozi nel letame secco di corte pu essere attribuita all'assenza di fermentazione. Des sclrotes de Sclerotium rolfsii Sacc. ont t placs dans trois types de fumier de bovids: fumier de litire profonde, fumier en tas et fumier sec de cour de ferme. Dans le fumier de litire profonde, le pouvoir de germer de sclrotes diminue rapidement jusqu' l'annulation complte vingt jours aprs leur incorporation. Dans le fumier en tas, le pouvoir germinatif des sclrotes a disparu compltement  l'intrieur du tas. Par contre dans le fumier sec, 73 % des sclrotes gardrent leur pouvoir germinatif. Nous supposons que la rduction de la vitalit des sclrotes est due dans chaque cas  un facteur principal diffrent. Dans le cas de la fumure de litire profonde, le processus peuttre attribu  l'accumulation d'une forte quantit d'ammoniaque libre, pouvant atteindre des valeurs de 1248 ppm, tandis que dans le fumier en tas, le facteur le plus important semble tre la temprature. La facult germinative leve des sclrotes dans le fumier sec de cour peut tre attribue  l'absence de fermentation dans ce type de fumier.
42684138|Seven virulent isolates of Pseudomonas marginata (McCulloch) Stapp were obtained from Gladiolus (Gladiolus hortulanus L.) leaves and corms collected from different localities of Alexandria area. All isolates were morphologically and biochemically similar but were different from the known isolates of P. marginata in certain biochemical activities namely their disability to produce HS or indole in the medium and to hydrolyse starch. The seven isolates were found pathogenic to Gladiolus, as well as, Freesia refracta Klatt, Tritonia sp., Polianthes tuberosa L. and Antholiza aethiopica L. The two latter species could be recorded as new experimental hosts for the bacterium. On the other hand, the isolates of the present work proved nonpathogenic to Dianthus caryophyllus L., Delphinium ajacis L. and Iris sp. which were known as common suscepts of P. marginata. Sept souches virulentes de Pseudomonas marginata (McCulloch) Stapp ont t collectes sur de feuilles et bulbes de Glaieul (Gladiolus hortulanus L.) provenant de diffrentes localits prs d'Alexandrie. Toutes les souches, semblables au point de vue des proprits morphologiques et biochimiques, ont montr des diffrences par rapport  une souche connue de la bactrie dans la mesure o elles n'ont pas produit HS ou indol dans le milieu ni hydrolyse l'amidon. Les sept souches ont montr leur pathogenicit soit par rapport au Glaeul soit par rapport  Freesia refracta Klatt. Tritonia sp., Polyanthes tuberosa L. et Antholiza aethiopica L. Les deux dernires espces peuvent tre indiques comme de nouveaux htes exprimentaux de la bactrie. Les souches dcrites ci-dessus n'ont pas montr pathogenicit  l'gard de Dianthus caryophyllus L., Delphinium ajacis L. et Iris sp., bien que ces espces soient susceptibles  P. marginata. Da foglie e da bulbi di Gladiolo (Gladiolus hortulanus L.) provenienti da diverse localit intorno ad Alessandria sono stati ottenuti sette isolati virulenti di Pseudomonas marginata (McCulloch) Stapp. Tutti gli isolati, simili per caratteri morfologici e biochimici hanno dimostrato differenze rispetto ad un isolato noto del batterio in quanto non hanno prodotto HS indolo nel substrato n hanno idrolizzato l'amido. I sette isolati hanno mostrato patogenicit sia nei confronti del Gladiolo come nei confronti di Freesia refracta Klatt., Tritonia sp., Polyanthes tuberosa L. e Antholiza aethiopica L. Le ultime due specie possono essere segnalate come nuovi ospiti sperimentali del batterio. Gli isolati di cui si  riferito non hanno mostrato patogenicit verso Dianthus caryophyllus L., Delphinium ajacis L. e Iris sp. pur essendo queste specie suscettibili a P. marginata.
42684769|Distribution of Bean common (BCMV) and Bean yellow (BYMV) viruses in axillary meristems of Taylor's Bean has been studied by both light autoradiography and infectivity tests on shoots obtained by culturing in vitro such meristems. The latter virus resulted autoradiographically always absent in meristems of 4 leaf primordia, while the former was invading the whole meristem in 36% of the cases, but in 27% of the meristems dome and first 2 leaf primordia were virus free, and 36% of them were free up to the 4th-5th leaf primordium. Infectivity tests fully confirmed results on BYMV and gave data similar to those obtained for BCMV: about 70% of 4 leaf primordia meristems were virus invaded. Distribuzione del virus del mosaico comune e del mosaico giallo del Fagiolo in apici meristematici di Phaseolus vulgaris L. La distribuzione del virus del mosaico comune (BCMV) e mosaico giallo (BYMV) del Fagiolo in meristemi ascellari di fagiolo 'Taylor'  stata studiata per mezzo di autoradiografia ottica e test di infettivit, effettuati su germogli ottenuti da allevamento in vitro dei meristemi. Il secondo virus risultava autoradiograficamente assente dai meristemi di 4 abbozzi fogliari, mentre il primo invade va totalmente il 36% di essi, ma il 27% dei meristemi era libero da virus nella cupola e i primi 2 abbozzi fogliari e il 36% era libero fino al 4-5 abbozzo. I saggi di infettivit confermavano plenamente i dati ottenuti per BYMV e davano risultati molto simili per BCMV: il 70% circa dei meristemi di 4 abbozzi fogliari era invasa dal virus.
42684020|Auxotrophic mutants of virulent and avirulent bacteria were unable to multiply in Tomato plants unless the specific nutrient was added. The auxotrophic mutants of Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens, retained their capacity of attachment to multiplication sites in the host and could persist there for up to four days without losing the capacity to infect the host if the specific nutrient was supplied. N i mutanti auxotrofi di batteri virulenti n quelli di batteri avirulenti sono riusciti a moltiplicarsi in piante di Pomodoro senza la aggiunta della sostanza nutritiva specificamente richiesta. I mutanti auxotrofi di Corynebacterium michiganense (E.F. Sm.) Jens, sono rimasti capaci di attaccarsi ai siti di moltiplicazione nell'ospite persistendovi fino a quattro giorni dopo l'inoculazione senza perdere la loro capacita di moltiplicarsi non appena la sostanza nutritiva richiesta fosse aggiunta. Ni les mutants auxotrophes d'une bactrie virulente, ni ceux d'une bactrie avirulente se sont multiplis dans des plantes de Tomate sans l'addition de la substance nutritive spcifiquement exige. Les mutants auxotrophes de Corynebacterium michiganense (E.F. Sm.) Jens, sont rests capables de s'attacher aux sites de multiplication dans la plante hte et d'y persister jusqu' quatre jours sans perdre la capacit de se multiplier aussitt que l'on ajoute la substance spcifiquement exige.
42685361|Clean rice embryos, i.e. embryos free from a caryopsis coat on the ventral surface or a depleted layer on the dorsal surface, were obtained from cvs IR24, IR36, IR65 and IR2071-137-5-5-1 and, for comparison, IR62 after soaking in 5% NaOH at 25C for 6 to 36 h. This same technique was also used to extract clean embryos from grains of rice cv. Bordagol affected by brown spot disease. The embryos were then examined for the presence around them of hyphal cushions of Cochliobolus miyabeanus. Hyphal cushions around embryos were formed by Cochliobolus miyabeanus hyphae in 4.2% of discolored, i.e. infected rice grains of cv. Bordagol. Embryos could not be liberated from such hyphal cushions by the conventional extraction process. Hyphal networks associated with the hyphal cushion first bound to the caryopsis coat, then to the depleted layer, thereby infecting the scutellar region of the embryos. Sclerotium-like structures and dark hyphal coating of C. miyabeanus were found in most hyphal cushions.
42683897|Three virus diseases of Grapevine occurring in Italy:  malformazioni infettive ,  giallume infettivo , and  scolorazione perinervale  were compared with the corresponding Californian virases: fanleaf, yellow mosaic and vein banding. A fourth disease present in Southern Italy on the cv  Cardinal :  distorsioni fogliari  was compared with fanleaf, to which it is similar in many ways. The relationships of the viruses that cause these diseases were investigated. The diseases were compared on a series of indicator plants inoculated by chip-bud-grafting infected grape wood into virus-disease-free Grapevine varieties, and by mechanical sap inoculation to herbaceous plants. Symptoms induced in the indicator plants by viruses from the Italian diseased grapevines were found to be similar to those reported for similar hosts by American and European authors who worked with comparable diseases. The physical properties of the viruses, determined using sap from infected plants of Chenopodium quinoa Willd., were also close to those previously reported in the literature. Dilution end point ranged from 1 : 5.000 to 1 : 20.000; thermal inactivation point from 58 to 62 C, and longevity in vitro from 9 to 17 days.  Mission  grapevine seedlings and young shoots of Vitis rupestris Scheele cv  St. George  were successfully inoculated with the virus strains MID-91 (malformazioni infettive) and DFD-86 (distorsioni fogliari) using sap from infected plants of Gomphrena globosa L. and C. quinoa. These findings strongly suggest that  mal-, formazioni infettive  ,  giallume infettivo  , and  scolorazione perinervale  are identical to fanleaf, yellow mosaic, and vein banding, respectively. It also appears that  distorsioni fogliari  is very likely produced by a strain of fanleaf virus. Finally the experimental findings seem to confirm the hypothesis postulated by Hewitt and collaborators that the causal agents of these different diseases are all strains of the same virus.  Malformazioni infettive ,  giallume infettivo ,  scolorazione perinervale  e  distorsioni fogliari  sono alcune delle virosi dlia Vite present nell'Italia mridionale. Le prime tre malattie, sulla base della loro sintomatologia di campo, sembrano corrispondere rispettivamente aile virosi californiane:  fanleaf .  yellow mosaic  e  vein banding  . La malattia delle  distorsioni fogliari  osservata su cv  Cardinal  in Puglia pu essere ravvicinata al  fanleaf , bench present sintomi leggermente diversi e pi gravi di questa ultima. Allo scopo di accertare l'identit delle virosi italiane con quelle californiane e le relazioni tra i virus che le producono, sono state eseguite le seguenti prove: a) innesto per  inserzione di tessuti  (chipbud-graft) di legno di vite infetto su cultivar esenti da virus di Vitis vinifera L. ( Mission ,  Carignane ,  Thompson seedless ), di Vitis rupestris Scheele ( St. George ) e sull'incrocio  LN 33 ; b) inoculazione meccanica di una serie di ospiti erbacei con sueco di foglie e di radici di viti infette; c) determinazione delle proprit in vitro dei virus; d) reinoculazione dei virus da sueco di piante erbacee infette a Vite. I sintomi indotti, tanto sulle cultivar indicatrici di Vite quanto sulle piante erbacee, dai virus provenienti dalle viti italiane saggiate, sono apparsi assai simili a quelli ottenuti con prove simili con virus californiani e a quelli descrita da Autori americani ed europei sugli stessi ospiti. Le proprit in vitro di quattro isolati italiani, determinate con sueco di piante infette di Chenopodium quinoa Willd., oltre ad essere vicine tra loro, non hanno diferito molto da quelle riportate da altri AA. Il limite di diluizione finale di infettivit  risultato compreso tra 1 : 5.000 e 1 : 20.000; il limite di inattivazione termica tra 58 e 62C; la longevit in vitro, tra 9 e 17 giorni. Inoculazioni dei ceppi MID-91 (malformazioni infettive) e DFD-86 (distorsioni fogliari) 4a sueco di piante di Gomphrena globosa L. e di C. quinoa a giovani piantine da seme di  Mission  e a giovani germogli (cm 3-4 di lunghezza) di  St. George  , hanno dato risultati positivi. Tali risultati fanno ritenere probabile l'identit delle  malformazioni infettive  , del  giallume infettivo  e della  scolorazione perinervale  rispettivamente con fanleaf, yellow mosaic e vein banding. La malattia delle  distorsioni fogliari  inoltre sembrerebbe prodotta da un ceppo del virus del fanleaf. Le diferenze sintomatologiche osservate in campo tra questa virosi e fanleaf tipico, sono interpretate come risultato di una interazione tra ceppo di virus, cultivar di Vite e condizioni ambientali. Le prove eseguite sembrano infine confermare l'ipotesi di Hewitt e Collaboratori, secondo la quale le malattie considerate non sarebbero provocate da virus differenti, ma da ceppi diversi del virus del fanleaf. Trois maladies  virus de la Vigne, prsentes en Italie:  malformazioni infettive ,  giallume infettivo  et  scolorazione pierinervale  ont t compares avec les affections correspondantes en Californie :  fanleaf ,  yellow mosaic , et  vein banding . Une quatrime maladie rencontre en Italie du Sud sur la cv  Cardinal :  distorsioni fogliari  a t compare avec le fanleaf, auquel elle ressemblait par plusieurs aspects. On a tudi aussi les relations parmi les virus qui causent cet tes affections. Les maladies ont t compares en greffant (chip-bud-grafting) du bois infect de vigne sur une srie de variets de Vigne saines et en inoculant mcaniquement des plantes herbaces avec du jus infect. On a trouv que les symptmes induits sur les plantes indicatrices par les virus italiens taient trs semblables  ceux qui ont t dcrits sur les mmes htes par des Auteurs amricains et europens. Les proprits in vitro des virus, dtermines avec du jus infect de plantes de Chenopodium quinoa Willd., taient trs voisines de celles trouves par les autres Auteurs. La limite de diluition tait compris entre 1:5.000 et 1:20.000; la temprature d'inactivation entre 58 et 62C; la longvit in vitro entre 9  17 jours. On a obtenu des rsultas positifs en inoculant des semis de Vigne cv  Mission  et des jeunes pousses de V. rupestris cv  St. George  avec du jus de Gomphrena globosa L. et C. quinoa infects avec les isols MID-91 (malformazioni infettive) et DFD-86 (distorsioni fogliari). Ces rsultats suggrent que  malformazioni infettive ,  giallume infettivo  et  scolorazione perinervale  sont identiques respectivement aux maladies californiennes:  fanleaf ,  yellow mosaic  et  vein banding . Il semble aussi que la maladie des  distorsioni fogliari  est provoque par une souche du virus du  fanleaf . Enfin les rsultats exprimentaux semblent confirmer l'hypothse postule par Hevitt et collaborateurs, que les agents de ces diffrentes affections son des souches du mme virus.
42684041|Bacterial stalk rot of Corn (Zea mays L.) was found in different parts of Rajasthan. On the basis of morphological, biochemical and cultural characteristics and ability to produce soft rot of vegetable and fleshy fruits, two isolates (M and M) of the pathogen were identified as strains of Erwinia carotovora (Jones) Holland. From results of comparative studies with other authentic species, viz., E. carotovora f.sp. zeae Sabet, E. maydis Kelman et al, and E. dissolvens (Rosen) Burkholder, which cause stalk rot of Corn, it is evident that, except E. dissolvens, the other species are similar and it is proposed to refer them as strains of E. carotovora. Il marciume batterico del Mais (Zea mays L.)  presente in moite zone del Rajasthan. Sulla base delle caratteristiche morfologiche, biochimiche e colturali e della capacita di produrre marciumi molli su varie piante erbacee e su frutti carnosi, due isolati (M ed M) del batterio patogeno sono stati identificad come ceppi di Erwinia carotovora (Jones) Holland. Dai risultati di esami comparativi con isolati autentici di altri batteri che causano il marciume del culmo del Mais, cio E. carotovora f.sp. zeae Sabet, E maydis Kelman et al ed E. dissolvens (Rosen) Burkholder,  apparso evidente che, tranne E. dissolvens, le altre specie sono tra loro simili.  stato qulndi proposto di considerarle tutte come ceppi di E. carotovora. On a observ la pourriture bactrienne du chaume du Mas (Zea mays L.) dans diffrentes zones du Rajasthan. Deux isolats (M et M) du pathogne ont t identifis,  savoir des souches de Erwinia carotovora (Jones) Holland, sur la base des caractristiques morphologiques, biochimiques et culturales et  cause de leur capacit  produire la pourriture molle des fruits charnus et des lgumes. D'aprs les rsultats d'tudes comparatives avec d'autres espces authentiques, viz., E. carotovora f.sp. zeae Sabet, E. maydis Kelman et al. et E. dissolvens (Rosen) Burkholder, qui causent la pourriture du chaume du Mas, il est vident que, except le E. dissolvens, toutes les autres espces ne diffrent pas de M et M et l'on propose de les considrer toutes comme des souches de E. carotovora.
42683543|Vengono descritti acervuli di Gloeosporium olivarum Alm. osservati su foglie di Olivo cv  Cellina di Nard , raccolte a S. Pietro Vernotico (Brindisi). Acervuli del fungo sono stati ottenuti anche sperimentalmente in laboratorio, deponendo una sospensione di conidi sulle lamine integre di alcune foglie di Olivo di cv indeterminata. Ci conforterebbe l'ipotesi che il parassita penetri nelle foglie attraverso la cuticola. Le fruttificazioni sono simili a quelle che si formano normalmente sulle olive e compaiono, in condizioni di elevata e perdurante umidit, dopo 20-30 giorni dall'infezione. Acervuli of Gloeosporium olivarum Alm. have been found on leaves of Olive trees, cv  Cellina di Nard , naturally infected. The leaves were collected near S. Pietro Vernotico (Brindisi). Acervuli were also obtained experimentally by deposition of a spore suspension of G. olivarum on the unwounded surface of Olive tree leaves. The pathogen might be capable of entering the leaf through the cuticle. The acervuli formed on the leaves are similar to those which are seen on the olives. Under conditions of high and persisting humidity, they mature 20-30 days after the infection. On dcrit des acervules de Gloeosporium olivarum Alm. observs sur des feuilles d'Olivier, cv  Cellina di Nard , naturellement infectes. Les feuilles avaint t recuillies  S. Pietro Vernotico (Brindisi). On a obtenu aussi des acervules, en dposant une suspension de conidies sur des feuilles intactes d'Olivier. Cela peut conforter l'hypothse que le parasite puisse pntrer dans les feuilles  travers la cuticule. Les acervules sont semblables  ceux qui se forment sur les olives et se montrent, sous conditions d'humidit eleve et durable, 20-30 jours aprs l'infection.
42685299|Sensitivity (EC50 values) of 105 isolates of Botrytis cinerea Pers. to the mixture of carbendazim and diethofencarb were determined, based on the inhibitory effect on the increase of fungal biomass measured by the absorbance. Isolates were collected in 1992 from vegetables grown in non-heated greenhouses in two different areas ("Levante" and "Poniente") in Almera, Spain, where the use of the mixture of carbendazim and diethofencarb began in 1989 and it was not too intensive by then. Sensitivity of isolates measured by the EC50 values had a mean and standard deviation of 0.0994  0.036 mg litre 1 of the mixture of carbendazim and diethofencarb (1:5) for the Total' population and 0.0996  0.037 and 0.0993  0.035 mg litre 1 for "Levante" and "Poniente" populations, respectively. Three isolates from "Poniente" area had a mean and standard deviation of 74.6  12.3 mg.litre and were characterised as moderately resistant to carbendazim and insensitive to diethofencarb. The frequency distribution of EC50 values of the sensitive isolates was lognormal for all subpopulations. The resistance factor expressed as the ratio of EC50 of the resistant population and the EC50 of the sensitive population was 827. The population of B. cinerea showed two nonoverlapping sensitivity distributions around widely differing central values.
42685684|Sono state condotte osservazioni sulla germinazione di oospore di Plasmopara viticola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni differenziatesi in localit differenti e poste a svernare, in condizioni naturali, parte nel luogo di differenziazione e parte nei pressi di Palermo. In generale, le oospore poste a svernare nel luogo nel quale erano state differenziate, hanno mostrato una percentuale di germinazione maggiore di quelle poste a svernare a Palermo. I dati ottenuti mettono in evidenza che l'andamento della germinazione delle oospore  il risultato dell'interazione di diversi fattori pedoclimatici propri di ciascuna localit. An investigation on the germination of oospores of Plasmopara viticola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni, differentiated in different localities and left to overwinter in comparable sets either at the site of differentiation or in Palermo, under near natural condition, has been carried out. Generally, the oospores overwintered at the site of differentiation showed a grater percentage of germination than those overwintered in Palermo. Results suggest that oospores germination is the result of the interaction of climatic and edaphic factors proper of each locality.
42683857|Short descriptions are given of Danish investigations concerning host plants, virus strains, partial symptom expression etc. of Apple mosaic virus. The results clearly demonstrate the great influence of the Apple variety and the virus strain upon the development and expression of symptoms. L'A dcrit les recherches effectues pendant les dernires annes au Danemark sur le virus de la Mosaque du Pommier, pour ce qui concerne principalement les souches probables de virus, les espces-htes et la possibilit de distinguer les souches d'aprs des ractions symptomatologiques sur diffrentes plantes. Les rsultats obtenus jusqu' ce moment par des recherches montrent clairement l'extrme variabilit des symptmes en fonction de la varit du Pommier et de la souche du virus. L'A. descrive le ricerche effettuate negli ultimi anni in Danimarca, con il virus del mosaico del Melo. Qus te ricerche riguardano le specie ospiti, i probabili ceppi del virus e Ia possibilita di differenziarli in base alie reazioni sintomatologiche su piante diverse. I risultati finora ottenuti dimostrano chia ramente l'estrema variabilit dei sintomi in funzione delia cultivar di Melo e del ceppo di virus.
42685586| stata studiata la periodicit delle infezioni di mal secco [Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.], mediante esposizione di semenzali di Arancio amaro alie infezioni naturali. Le prove, effettuate nel corso di tre anni, hanno permesso di accertare che le infezioni di mal secco possono verificarsi tutto l'anno, ma con maggior frequenza nel periodo settembre-aprile. The periodicity of infections of mal secco disease of Citrus [Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.] has been studied by exposing to natural infection Sour orange seedlings during three years. The results showed that infections take place throughout the year, but are more numerous from September to April.
42684145|Chicory yellow mottle virus (CYMV), an isometric entity recently found in Southern Italy, yielded 6 virus-specific components when centrifuged in sucrose density gradient columns. The components differed from one another because of the diverse sedimentation coefficient and the nucleic acid content. The slowest sedimenting form (T) was made up of non infectious protein shells devoid of nucleic acid. It had a Sw. = 50. The T component did not differ serologically from the fast sedimenting fractions. The bulk of them (5 sedimenting forms) constituted the heterogeneous bottom component (B). The infectivity was associated with the heaviest fractions of the latter (B and B). Unfractionated virus preparations were electrophoretically homogeneous with a R = 0.10, and tended to crystallize spontaneously in the cold (4C). The nucleic acid was a single stranded RNA with the following base molar composition: G28.1, A21.6, C22.9, U27.4. The cryptogram of CYMV as it stands now is R/1:*/40:S/S:S/*. Il virus della maculatura gialla della Cicoria (CYMV), una entit isodiametrica recentemente trovata in Italia Meridionale, si fraziona in 6 componenti virus specifici a seguito di centrifugazione in gradienti di densit di saccarosio. I componenti differiscono l'uno dall'altro e per il diverso coefficiente di sedimentazione e per il vario contenuto in acido nucleico. Il costituente pi leggero, che sedimenta pi lentamente (T),  costituito da involucri proteici privi di acido nucleico e non infettivi. Esso possiede Sw. = 50. Il componente T non differisce sierologicamente dalle frazioni pi pesanti, in numero di 5, che, nel loro complesso costituiscono l'eterogeneo componente basale (B). L'infettivit  associata con le frazioni B and B Preparati virali non frazionati sono elettroforeticamente omogenei ed hanno un R = 0,10. Essi tendono a cristallizzare spontaneamente se tenuti al freddo (4 C). L'acido nucleico  risultato essere un RNA a singola elica con il seguente rapporto molare tra le basi: G28,1; A21,6, C22,9; U27,4. Il criptogramma di CYMV in base ai dati finora disponibili  il seguente: R/1:*/40:S/S:S/*. Le virus des taches jaunes de la Chicore (CYMV), une entit isodiamtrique rcemment trouve dans l'Italie du Sud, se subdivise en 6 composantes virus-specifiques aprs centrifugation aux gradients de densit de saccharose. Les composantes sont diffrentes entr'elles soit pour le coefficient de sedimentation, soit pour la teneur en acide nuclique. Le constituent le plus lger, qui sedimente plus lentement (T) est constitu par des involucres protiques dpourvues d'acide nuclique et pas infectieuses. Il possde Sw. = 50. La composante T ne diffre pas srologiquement des fractions plus lourdes, qui se chiffrent  5 et, dans l'ensemble, constituent la composante basale htrogne (B). L'infectivit est associe aux fractions B and B. Les prparations virales no nfractionnes sont lectrophortiquement homognes et ont un R = 0,10. Its tendent  crystalliser spontanment au froid (4 C). On a observ que l'acide nuclique est un RNA monocatenaire aver le rapport molaire suivant entre les bases: G28,1; A21,6; C22,9; U27,4. Le cryptogramme de CYMV, sur la base des donnes disponibles jusqu' prsent, est le suivant: R/1:*/40:S/S:S/*.
42684345|Dail'analisi di oltre 200 campioni di Puccinia recondita Rob. ex Desm. f. sp. tritici Erikss., raccolti nel 1975, in genrale nel Meridiane, specialmente in Puglia, son state isolate 22 razze per lo pi gi conosciute in Italia. Verso i campioni con geni di virulenza verso le variet differenziali classiche, le linee portatrici dei corrispondenti geni di resistenza e meno attaccate sono risultate 'Malakof' (Lr 1), 'Webster' (Lr 2a) e 'Democrat' (Lr 3). Questo si verifica gi da pi di 20 anni, come si rileva dalle pubblicazioni e lavori eseguiti da Basile ed altri. D'accordo con le reazioni delle linee quasi-isogeniche studiate, i geni pi efficaci sono risultati Lr 9, Lr 1, Lr 2a, Lr 19, Lr3. Inoltre il complesso di geni esistente nelle variet 'Valgerado' (Triticum durum Desf.) ed 'Elia' (T. aestivum L.) sono risultati anche molto efficaci, in particolare il primo che, rispetto a tutti i campioni studiati in questa analisi, ha confermato quelle che si osserva da anni. La ricerca di variet differenziali addizionali, che permettano di seguire il comportamento dei geni di resistenza presenti o presumibilmente utilizzabili nelle variet coltivate, ha posto in evidenza la convenienza di usare 'Ardito', 'Aniversario', 'Klein Lucero', 'Sinvalocho', 'Elia', 'Agatha' e 'Transfer' come differenziali e 'Valgerado' essenzialmente come  trappola . Ad essi  molto importante aggiungere le linee isogeniche di maggior intresse. Le variet di frumento tenero coltivate in Italia sono quasi tutte suscettibili, ad eccezione della vecchia selezione 'Bianchetta 83' e di variet resistenti ad alcune razze ('Leone', 'Strampelli', 'Garibaldino', 'Est Mottin', 'Leonardo' ecc), ma in fondo poco diffuse. Tra i duri invece risultano molto resistenti: 'Valgerado', 'Valnova', 'Valselva', 'Valsacco', 'Creso' e 'Vallezisa', tutti simili per origine. 'Belvedere', molto resistente anch'esso, deve invece il suo comportamento ad altri geni. E 'Belfuggito', 'Trinakria', 'Lambro', 'Hymera' sono pure interessanti per la loro resistenza ad alcune razze. Utili al lavoro di miglioramento per il loro ampio assortimento di ge-ni di resistenza sembrano: tra i teneri, 'Bianchetta 83', 'Klein Lucero', 'Era', 'Magnif MG', 'Super x', 'Red Coat', 'Sonora', come pure 'Ardito', 'IFLE 7d', 'Barleta 10', 'El Gaucho', 'Klein Aniversario' ed 'Elia'; tra i duri, ' Valgerardo', come pure alcune selezioni del gruppo 'Giorgio' con resistenza specifica e genrale; 'Beladi 116', 'Kyperounda' e vari frumenti provenienti dalla Spagna, N. S. 29, 57, 117 e 118, ecc. Sembra quasi superfluo ricordare poi che  generalmente apprezzato al riguardo il comportamento di varie forme di Triticum timopheevi Zhuk. e T. monococcum L. From more than 200 field samples of P. recondita Rob. ex Desm. f. sp. tritici Erikss. collected in 1975 in Southern Italy, and especially in Apulia, 22 physiologic races already known in Italy have been isolated. With respect to the field samples with virulent genes to differential varieties, the carriers of corresponding resistance genes, 'Malakof' (Lr 1), 'Webster' (Lr 2a) and 'Democrat' (Lr 3) were less attacked. This has been known for more than 20 years, as demonstrated by Basile and coworkers. In accordance with the reactions of the near-isogenic lines studied, the most efficient genes proved to be Lr 9, Lr 1, Lr 2a, Lr 19, Lr 3. Furthermore the gene complex of 'Valgerardo' (Triticum durum Desf.) and 'Elia' (T. aestivum L.), also appeared to be very effective. This was especially true for 'Valgerardo' wheat, with respect all field samples presently studied, confirmed what already to known for years. The search for additional differential varieties, for investigating the behaviour of resistance genes present or presumably useful in cultivated varieties, indicated that 'Ardito', 'Aniversario', 'Klein Lucero', 'Sinvalocho', 'Elia', 'Agatha' and 'Transfer' can be used as differential. 'Valgerardo' instead is useful essentially as a "trap". To the above differential it is very important to add the most important isogenic-lines. The varieties of bread wheat cultivated in Italy are almost all susceptible, with the exception of the old 'Bianchetta 83' and the varieties resistant to some races ('Leone', ' Strampelli', 'Garibaldino', 'Est Mottin', 'Leonardo' etc.) which are of limited importance. Among durum wheat varieties the most resistant are: 'Valgerardo', 'Valnova', 'Valselva', 'Valsacco', 'Creso' and 'Vallezisa', all of similar origin. 'Belvedere', which is also very resistant, owes its behaviour to other genes. 'Belfuggito', ' Trinakria', 'Lambro', 'Hymera' are also interesting because of their resistance to some races. Because of their ample assortment of resistance genes the following varieties seem to be useful in breeding for resistance: bread wheat, 'Bianchetta 83', 'Klein Lucero', 'Era', 'Red Coat', 'Super x', 'Magnif MG', 'Sonora', as well as ' Ardito', 'IFLE 7d', 'Barleta 10', 'EI Gaucho', 'Klein Aniversario' and 'Elia'; the durum wheat, 'Valgerardo'. some selections of the 'Giorgio' group, having specific and general resistance; 'Beladi 116', 'Kyperounda' and various wheat coming from Spain; N.S. 29, 57, 117 and 118, etc. It seem unnecessary to mention that the behaviour of various lines of Triticum timopheevi Zhuk. and T.monococcum L. proved generally very valuable. Par l'analyse de plus de 200 echantillons de Puccinia recondita Rob. ex Desm. f. sp. tritici Erikss., recueillis en 1975, en gnral dans le Sud de l'Italie, specialement dans la Pouille, ont t isoles 22 races physiologiques le plus souvent dj connues en Italie.  l'essai de les echantillons avec les gnes de virulence vers la serie des htes differentiels, les lignes que portent les gnes de rsistance correspondants et les moins attaques ont t 'Malakof (Lrl), 'Webster' (Lr 2a) et 'Democrat' (Lr 3). Ce-ci se vrifie dj depuis plus de 20 ans, comme on le remarque dans les publications et les travaux faits par Basile et al. D'accord avec les reactions des lignes-isogniques tudies, les gnes les plus efficaces ont t Lr9, Lrl, Lr2a, Lr 19, Lr3. En outre l'ensemble des gnes existant dans les varits ' Valgerardo' (Triticum durum Desf.) et 'Elia' (T. aestivum L.) ont t aussi trs efficaces, en particulier le premier que  l'gard de tous les chantillons essays dans cette analyse a confirm tout ce que on a remarqu depuis plusieurs annes. La recherche de varits diffrentielles additionelles, qui permettent de suivre le comportement des gnes de rsistance prsents ou probablement utilisables dans les varits cultives, a montr la convenance d'employer 'Ardito', 'Aniversario', 'Klein Lucero', 'Sinvalocho', 'Elia', ' Agatha' et 'Transfer' comme additionelles et 'Valgerardo' essentiellement comme "indicateur" des populations virulentes du pathogne.  ces varits il est ncessaire ajouter les lignes-dsogniques plus importantes. Les varits de bl tendre cultives en Italie sont presque toutes ' susceptibles  l'exception de 'Bianchetta 83' et de varits rsistantes  quelques races ('Leone', 'Strampelli', 'Est Mottin', 'Garibaldino', 'Leonardo' etc.), mais au fond peu rpandues. Entre les varits de Bl dur ont t trs rsistantes: ' Valgerardo', ' Valnova', ' Valselva', ' Valsacco', ' Creso' et ' Vallezisa', toutes semblabes par leur origine gntique. ' Belvedere', aussi-mme tres rsistant, doit au contraire son comportement  d'autres gnes. 'Belfuggito', 'Trinakria', 'Lambro', 'Hymera', sont aussi intressants par leur rsistance  quelques races. Utiles au travail d'amlioration gntique par leur ensemble de gnes de rsistance semblent: chez les bls tendres, 'Bianchetta 83', 'Klein Lucero', 'Magnif MG', 'Super x', 'Red Coat', 'Sonora', ainsi que 'Ardito', 'IFLE 7d', 'Barleta 10', 'El Gaucho', ' Klein Aniversario', et 'Elia'. Chez les bls durs, 'Valgerardo', ainsi que quelques slections du groupe  Giorgio  avec une rsistance  spcifigue  et  gnrale  , 'Beladi 116', 'Kyperounda' et plusieurs bls provenant d'Espagne, N.S. 29, 57, 117, 118 etc. Enfin, il est superflu de rappeler que plusieurs lignes de Triticum timopheevi Zhuk. et T. monococcum L. ont montr un comportement particulirement rsistant.
42684448|Di 142 isolati di Phoma tracheiphila, provenienti da diverse aree del Mediterrneo interessate dalla malattia (Cipro, Francia, Grecia, Israele, Italia, Libano e Turchia) e da numerosi ospiti naturali,  stata analizzata la patogenicit mediante inoculazioni artificiali n camera climtica su Arancio amaro 'Comune' (Citrus aurantium L.), Arancio dolce 'Biondo' (C. sinensis Osbeck), Mandarino 'Avana' (C. deliciosa Tenore), Limone (C. limon Burm.) 'Femminello comune' e 'Monachello'. Gli isolati di P. tracheiphila hanno mostrato una patogenicit abbastanza definita e costante nei confronti degli ospiti in saggio. Sembra pertanto di poter affermare che nell'ambito delle popolazioni di P. tracheiphila saggiate non vi siano variazioni di patogenicit indicative di una qualche specializzazione del fungo. The pathogenicity of 142 isolates of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik., from different localities of the Mediterranean basin (Cyprus, France, Greece, Israel, Italy, Lebanon and Turkey) and many natural hosts, has been tested by artificial inoculation in a growth chamber on Sour Orange (Citrus aurantium L.) 'Comune'; Sweet Orange (Citrus sinensis Osbeck) 'Biondo'; Mandarin (Citrus deliciosa Tenore) 'Avana'; Lemon (Citrus limon Burm.) 'Femminello comune' and 'Monachello'. All fungal isolates showed a well defined and constant pathogenicity towards the tested hosts, thus indicating that no specialization seems to exist in P. tracheiphila populations.
42685490|La temperatura interna di alcuni organi di piante di tabacco, mantenute in condizioni ambientali controllate,  stata misurata in relazione a tre temperature ambiente. Alla luce, la temperatura delle foglie  risultata inferiore a quella ambiente per efftto della traspirazione; al buio,  stata misurata una ulteriore, lieve diminuzione della temperatura fogliare. La temperatura al colletto delle piante dipende dalla temperatura del terriccio ed  risultata sensibilmente inferiore a quella ambiente. La temperatura del fusto varia con la distanza dal terrieccio. Saggi di infettivit eseguiti per rivelare la presenza del virus X della Patata, hanno dimostrato che tale virus permane in vari organi della pianta, ad eccezione delle foglie, anche dopo 30 giorni a 40C. L'esistenza di zone fredde in piante sottoposte a termoterapia pu essere una delle cause dell'impossibilit di eliminazione definitiva del virus X della Patata dall'intera pianta. Internal temperatures of various organs of Tobacco plants, kept under artificial conditions, were measured in air temperatures of 30, 35 and 40C. In the light, leaf temperature was always lower than air temperature; in the dark, a further slight lowering was observed. The temperature of the transition region was constistently lower than that of air. The temperature of the stem depends on its distance from the soil. The lowering of temperature found in leaves was due to transpirational cooling, whereas differences between the air temperature and that of the transition region depended on soil temperatures. Tobacco plants, systemically infected with Potato virus X(PVX), were exposed to thermotherapy and kept at 40C for 30 days. Just after the heat treatment, virus infectivity was not recovered from leaves but was recovered from roots and basal parts of the stem. Cuttings taken from tobacco plants did not show viral infectivity just after the heat treatment but, when transferred to 22C, showed viral infectivity after 15-20 days. The existence of cooler zones in plants exposed to thermotherapy may be one of the reasons for the failures in heat eradication of PVX from the whole plants. La temprature interne de diffrents organes de plantes de tabac, leves en chambre climatise, a t mesure par rapport  trois tempratures ambiantes (30,35 et 40  C). A la lumire, la temprature des feuilles est toujours infrieure  celle de l'ambiance  cause de la transpiration;  l'obscurit, il y a une baisse ultrieure bien que lgre. La temprature du collet, qui dpend de celle de la terre, est remarquablement infrieure  la temprature ambiante; la temprature de la tige change avec la distance de la terre. Une exprience de thermothrapie a t conduite sur des plantes de tabac infectes per le virus X de la Pomme de terre. Immdiatement aprs le traitement thermique (30 jours  40  C), les essais d'infectivit montrent la prsence du virus dans les racines et dans la partie bsale de la tige. Dans la partie suprieure de la tige et dans les feuilles, le virus n'est mis en evidence qu'aprs un sjour de 15-20 jours a 22C. L'existence de zones froides dans les plantes sou mises  la thermothrapie peut tre une des causes qui empchent l'limination totale du virus X de la pomme de terre dans les plantes.
42685733|Nel periodo marzo-dicembre,  stata studiata l'influenza delle basse temperature, associate ad un adeguato trattamento idrico, sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola (Berk. et Curt) Berl. et De Toni. I due fattori saggiati, oltre a prolungare sino a dicembre il periodo di germinazione delle oospore, sembrano incrementarne la maturazione. From march to december, an investigation on the effect of low temperatures, associated to an adequate water supply, on oospore germination in Plasmopara viticola (Berk, et Curt) Berl. et De Toni, has been carried out. The two tested factors, besides extending until december the period of oospore germination, seem to increase oospore maturation
42684110|Tomato spotted wilt virus (TSWV) was identified as the causal agent of a serious disease of Tobacco occurring in Greece. Identification was based on the similarity of the Greek virus to TSWV in regard to host range and symptomatology, particle morphology, thrips transmissibility and inactivation properties. A partial purification procedure for isolation of viral specific antigen was developed using Freon 114 as a clarifying agent. Freeze-drying infected tissue and storing it at  18 C preserved virus infectivity for at least ten months. Il virus dell'avvizzimento maculato del Pomodoro (TSWV)  stato identificato quale agente di una grave malattia del Tabacco in Grecia. L'identificazione  stata basata sul confronto del virus con TSWV per quanto riguarda il comportamento verso gli ospiti suscettibili, la sintomatologia, la morfologia delle particelle, la transmissibilit a mezzo di Thrips e le caratteristiche di inattivazione.  stato messo a punto un metodo di purificazione per l'isolamento degli antigeni virali specifici usando Freon 114 come mezzo chiarificante. L'infettivit del virus  stata conservata per almeno 10 mesi in tessuti infetti liofilizzati, mantenuti a  18 C. Le virus de la maladie des taches bronzes de la Tomate (TSWV) a t identifi comme l'agent d'une maladie grave du Tabac en Grce. L'identification a t base sur la comparaison de ce virus avec TSWV par rapport  la gamme de plantes htes susceptibles, la Symptmatologie, la morphologie des particules, les proprits d'inactivation et la transmission par les Thrips. L'antigne spcifique du virus a t isol suivant un procd de purification dans lequel le Freon 114 tait l'agent de clarification. L'infectivit du virus s'est conserve au moins dix mois dans des tissus infects qui avaient t schs par congelation et ensuite maintenus   18 C.
42685977|Based on the morphological characteristics of the ustilospores, the prevalence of Tilletia foetida and T. caries on bread wheat and durum wheat in some countries of West Asia and North Africa, the WANA region, has been studied. The spore wall structure forms the most feasible and convenient method for differentiation between the two pathogens. Accordingly, T. foetida is the most prevalent pathogen in bread wheat and durum wheat in the region and the predominant pathogen in bread wheat. T. foetida was found to be the only pathogen in bread wheat in Lebanon, Tunisia, Iran, Pakistan and Morocco. In Syria and Turkey T. foetida contributed to 93% and 90% of the counted spores respectively. T. caries was widespread in durum wheat from Syria but completely absent from Lebanon and Tunisia. This phenomenon has been confirmed in artificial inoculation tests and discussed as host-preference in T. foetida and T. caries irrespective of the geographical area in which the disease is observed and irrespective of the environmental conditions. Not all kernels on the same spike are affected by the common bunt disease and this partial infection of the spike is considered as partial resistance which can offer an alternative in breeding for resistance to common bunt. The mean kernel infection per spike indicated a yield loss factor of 0.925 in relation to disease incidence in naturally bunted spikes.
42684550|La prsente tude montre que la salinit du sol et des eaux d'irrigation a un effet important sur la population de Fusarium oxysporum f.sp. lycopersici. Ce parasite tolre des potentiels osmotiques de l'eau extrmement bas (144 bars) et sa sporulation est fortement stimule par l'augmentation de la salinit du milieu. Les arrosages successifs de la terre avec des eaux contenant diffrentes quantits de NaCl et l'estimation des Fusaria du sol montrent que la population de F. oxysporum f.sp. lycopersici est d'autant plus importante que la salinit des eaux est leve. Cette quantits plus longue conservation du parasite dans des terres contenant diffrentes quantits de NaCl est due non pas  l'action du sel seul, mais  l'effet combin de ce dernier et de l'eau liquide. En l'absence d'eau, et quelle que soit la salinit du milieu, la population de F. oxysporum f.sp. lycopersici diminue puis disparait rapidement. Results of this study show that irrigation and soil salinity have a profound effect on the population of Fusarium oxysporum f.sp. lycopersici. The fungus tolerates very low water potentials (144 bars) and sporulates profusely in saline environments. Successive irrigations with water containing different quantities of NaCl show that F. oxysporum f.sp. lycopersici population increases with the salinity of irrigation water. In dry saline soil, the fungus population decreases rapidly and disappears. These results show that the survival of F. oxysporum f.sp. lycopersici in a saline environment is not due only to the effect of the salt, but to the combined effect of salt and liquid water.
42684738|Shoot tips of nepovirus-infected vines, taken after forcing mother plants af 30 C, mist propagating the explants near 30C and establishing them in greenhouse containers after rooting, did not show any symptom of infection for 7 years and were negative in ELISA tests made in 1984. In order to see if a similar therapeutic effect could occur in the field under warm weather conditions, mature canes from infected grapevines which had been exposed in the field to the hot summer 1983 were collected, cut into smaller fragments and tested by ELISA using dormant buds and some tissue scraped from secondary bark. The results showed that all parts of the shoot were infected. Thus the positive effect of the multiplication method under moderately high temperatures (30C), may reside in the consistency of the temperature conditions under which mother plants were grown. Apici vegetativi di viti infette da nepovirus, prelevati dopo aver forzato le piante madri a 30 C, fatti radicare a ca. 30C ed allevati in serra, non hanno mostrato sintomi apparenti di infezione per oltre 7 anni e sono risultati virus-esenti ai saggi ELISA effettuati nel 1984. Al fine di controllare se un effetto terapeutico si produce in campo nei mesi pi caldi dell'anno, tralci maturi prelevati nel corso dell'estate 1983, che  stata inusitatamente calda in Germania, sono stati saggiati per la presenza di virus utilizzando gemme dormienti e frammenti di tessuto corticale. Nessun campione  risultato esente da virus il che fa ritenere che il positivo effetto esercitato dal metodo di moltiplicazione forzata a 30C, possa essere dipeso dalla costanza della temperatura a cui le piante madri sono state allevate.
42684268|Studies were made to: 1) determine the variations of virulence in the Tobacco mosaic virus (TMV), 2) elucidate the interactions between TMV isolates, temperature regimes, allelic conditions and combinations of the resistance genes Tm-1, Tm-2 and Tm-2, and 3) classify the TMV isolates on the bases of virus strain/host genotype relationship. Tests were carried out in greenhouse at 17, 22, 26 and 30C. Host reactions were classified into resistant, referring to plants with no symptoms or with local necrotic lesions; and susceptible, referring to plants with mottling or systemic necrosis. At all temperature regimes the percentage of isolates that were virulent was higher on heterozygous than on homozygous Tm hosts. The genetic factors Tm-2 and Tm-2 protected against more TMV isolates than the Tm-1 gene. None of the three Tm genes, when used singly, in the hetero-or homozygous condition, conferred protection from all Italian isolates of TMV. Conversely the gene combinations Tm-1/+ Tm-2/+ Tm-2 a /+ and Tm-1/Tm-l Tm-2/Tm-2 provided resistance to all isolates of the virus. The activity of each of the three Tm genes was temperature dependent; with both allelic conditions, the percentage of isolates that exhibited virulence was higher at the temperature of 26  and 30  C than at 17  and 22  C. Classification of the isolates was made on the basis of differential reactions which occurred between Tra-gene resistant hosts and strains of the virus. Five strains, namely, 0, 1, 2, 2 a and 2.2 a were identified. The best strain classification of isolates was accomplished at 26  C and with differentials possessing resistance genes in the homozygous condition. Sono state effettuate indagini per: studiare le variazioni di virulenza nel virus del mosaico del tabacco (TMV) in Italia; chiarire le interazioni tra isolati di TMV, temperatura, condizione allelica e combinazione dei geni di resistenza Tm-1, Tm-2 e Tm-2; e, infine, classificare gli isolati di TMV sulla base delle interazioni tra i ceppi del virus e Pomodori differenziali variamente resistenti. Le prove sono state eseguite in serra alle temperature di 17, 22, 26 e 30C. Sui Pomodori differenziali sono state distinte reazioni di resistenza, comprendenti piante senza sintomi apparenti o con lesioni necrotiche locali, e reazioni di suscettibilit, comprendenti piante con mosaico o con necrosi sistemiche. Ai diversi regimi termici di saggio le percentuali di isolati mostratisi virulenti sono risultate pi alte sui differenziali eterozigoti che non su quelli omozigoti. Singularmente, i fattori genetici Tm-2 e Tm-2 hanno conferito resistenza verso pi isolati che non il gene Tm-1. Quando presenti singularmente, nelle condizioni di etero e omozigosi, nessuno dei tre fattori genetici, ha conferito protezione verso tutti gli isolati italiani saggiati di TMV. Le combinazioni geniche Tm-1/+ Tm-2/+ Tm-2/+ e Tm-1/Tm-1 Tm-2/Tm-2, invece, hanno conferito resistenza completa verso tutti gli isolati del virus. Da queste prove, l'attivit di ciascun gene Tm  risultata dipendere dalla temperatura; con entrambe le condizioni alleliche dei differenziali, la percentuale di isolati mostratisi virulenti  stata pi alta a 26 e 30 che non a 17 e 22 C. La classificazione degli isolati  stata qui proposta ed effettuata sulla base delle interazioni emer  se tra gli ospiti resistenti (Tm) e ceppi del virus. Seguendo questo criterio sono stati distinti cinque tipi fitopatogeni del virus identificati come ceppi 0, 1, 2, 2 e 2.2. La classificazione dei ceppi  risultata meglio realizzabile a 26C e con Pomodori differenziali dotati dei geni di resistenza nella condizione di omozigosi. On a effectu des tudes pour observer les variations de virulence dans le virus de la mosaque du Tabac (TMV) en Italie; pour clarcir les interactions entre isolais de TMV, temprature, condition d'allle et combinaison des gnes de rsistance Tm-1, Tm-2 et Tm-2; et finalement, classer les isolats de TMV sur la base des interactions entre les souches du virus et les Tomates diffrentielles ayant rsistance diffrente. Les essais ont t effectus en serre aux tempratures de 17, 22, 26 et 30C. Sur les Tomates diffrentielles on a distingu des ractions de rsistance, comprenant les plantes sans symptmes apparents ou avec lsions ncrotiques locales, et des ractions de susceptibilit, comprenant des plantes avec mosaque ou avec ncrose systmique. Aux diffrents rgimes thermiques d'essai les pourcentages d'isolats virulents taient plus leves sur plantes diffrentielles htrozygotes que sur plantes homozygotes. Singulirement, les facteurs gntiques Tm-2 et Tm-2 ont confr une rsistance envers plusieurs isolats plus que le gne Tm-1. Lorsqu'ils taient prsents individuellement, dans les conditions d'htro et homozygose, aucun des trois facteurs gntiques, n'a confr de protection envers tous les isolats italiens de TMV qu'on a essays. Au contraire, les combinaisons des gnes Tm-1/+ Tm-2/+ Tm-2/+ et Tm-1/Tm-1 Tm-2/Tm-2, ont confr une rsistance complte envers tous les isolats du virus. Ces essais ont montr que l'activit de chaque gne Tm dpend de la temprature; avec les deux conditions d'allle des difftentiels, la pourcentage d'isolats virulents tait plus lev  26 et 30 qu' 17 et 22C. Le classement des isolats dans cette tude a t propos et effectu sur la base des interactions manifestes entre les htes rsistance (Tm) et les souches du virus Suivant ce principe on a pu distinguer cinq types phytopathognes du virus identifis comme souches 0, 1, 2, 2 a et 2.2. Le classement des souches a t plus facilement ralisable  26C et avec des Tomates diffrentielles doues de gnes de rsistance dans la condition d'homozygose.
42685976|Grapevine flavescence dore (FD) is known to be associated with mycoplasmalike organisms (MLO) seemingly spread in the vineyards by the leafhopper Scaphoideus titanus Ball which occurs in Northern Italy. The study was carried out for two years in order to check for the presence of MLOs in this insect using dot hybridization with biotinylated MLO-DNA probes. The DNA extracted from 11 of 15 groups of S. titanus reared on symptomatic vines showed hybridization signals with probes pAY and pG at 52C. Three of 5 groups of insects reared on symptomless vines (FD-infected in the past) and two groups of insects reared on vines which had never showed symptoms were also positive. These results show the possibility to detect the presence of MLO potentially related with FD disease in an insect population with DNA probes. A relationship between the presence of MLO-infected insects and the maintenance of the disease through the years in the field appears also possible.
42683565|The potential host range of Barley stripe mosaic virus among grain crops and grasses was investigated in Israel by greenhouse inoculation tests. Among grain crops, all Barley and Wheat varieties tested were found to be susceptible to the virus. Three of the locally grown varieties of Avena byzantina and several A. sativa varieties gave negative results, but A. strigosa cv  Saia  was susceptible. Sorghum varieties reacted with the formation of local lesions only. Corn, Rice and Rye gave negative results. Among wild and cultivated grasses, 158 species, belonging to 62 genera, were tested. Of these, 70 species, belonging to 33 genera and representing seven tribes of the Gramineae, were found susceptible. A local reaction was observed in 9 of these susceptible grass species, but this reaction did not seem to be distinct enough for quantitative tests. The virus was found to be seedborne in 19 of the susceptible species. L'inventaire des htes potentiels du virus de la mosaque strie de l'Orge a t tabli en Isral  l'aide de tests d'inoculation en serre. Parmi les crales, toutes les varits de Bl et d'Orge testes et Avena strigosa cv  Saia  taient sensibles, tandis que trois varits locales de A. byzantina, et plusieures varits de A. sativa taient immunes. Les varits de Sorghum ont ragi par la formation de lsions locales. Le Mas, le Riz et le Seigle taient immunes. Parmi les autres Gramines, spontanes ou cultives, 158 espces, appartenant  62 genres ont t examines: 70 espces, appartenant  33 genres, et reprsentant 7 tribus des Gramines, taient sensibles. Une raction locale a t observe dans 9 de ces plantes sensibles, mais cette raction ne semble pas suffisamment distincte pour permettre des essais quantitatifs. Le virus a t transmis par les semis de 19 espces de Gramines. Con saggi di infezione artificiale in serra, sono stati accertati in Israele i possibili ospiti del virus del mosaico striato dell'Orzo. Tra i cereali, tutte le variet saggiate di Orzo e di Frumento sono risultate suscettibili al virus. Tre variet locali di Avena byzantina e parecchie di A. sativa hanno dato risultati negativi, mentre A. strigosa cv  Saia  si  mostrata suscettibile. Le variet di Sorgo hanno reagito solo con formazione di lesioni locali. Il Mais, il Riso e la Segale sono risultate immuni. Tra le altre Graminacee, spontane o coltivate, sono state saggiate 158 specie, appartenenti a 62 generi. Di esse, sono risultate suscettibili 70 specie, appartenenti a 33 generi e rappresentanti 7 tribu di Gramineae. In 9 di queste specie  stata osservata una reazione locale, ma essa non sembra essere abbastanza distinta per permettere saggi quantitativi. Il virus  s tato trasmesso con i semi di 19 delle specie suscettibili.
42683737|I tessuti fogliari sani dell'Olivo (Olea europaea L.) posseggono una naturale resistenza al'azione degli enzimi maceranti. Nelle foglie infette da Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh., tale resistenza  fortemente aumentata per tutto lo spessore delia foglia sottostante aile vegetazioni del fungo. Tuttavia, porzioni di foglie sane e di foglie infette sono state facilmente macerate (e sono state macerate nel medesimo tempo) se previamente estratte a lungo con acetone. Prove di estrazione con solventi organici hanno dimostrato che i tessuti malati contengono maggior quantit di sostanze fenoliche di quelli sani. L'aggiunta di oleuropeina  il pi importante glucoside fenolico delle foglie di Olivo  e dei suoi derivati (l'aglicone e l'alcool diossifeniletilico) alle soluzioni di  Pectinase  ha avuto come conseguenza una lieve inibizione degli enzimi maceranti da parte dell'oleuropeina e una forte inibizione da parte delFaglicone, mentre l'alcool  risultato inattivo. Nell'aglicone del-Foleuropeina si  cosi creduto di identificare il principale inibitore degli enzimi maceranti present nelle foglie di Olivo. Si pensa che nelle foglie degli Olivi suscettibili, Finfezione da S. oleagina inneschi una serie di reazioni metaboliche conducenti alla sintesi e all'accumulo di composti fenolici, tra i quali l'oleuropeina, ehe verrebbe mobilizzata, traslocata nelle pareti cellulari e idrolizzata da -glicosidasi con liberazione delFaglicone. Quest'ultimo, impregnando pareti e lamelle mdiane, le renderebbe resistenti all'azione degli enzimi maceranti extracellulari del parassita, al quale verrebbe cosi impedito l'approfondimento nel mesofillo. Gli stessi meccanismi difensivi sarebbero anche in gran parte responsabili dlia localizzazione subcuticolare di S. oleagina, che pu accrescersi solo negli strati fortemente cutinizzati e relativamente impermeabili delia prete esterna delle cellule epidermiche, nei quali gli inibitori non possono agire. Healthy leaf tissues of Olive (Olea europaea L.) offer a natural resistance to macerating enzymes. In leaves infected by the leaf spot fungus, Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh., the whole tissues around and underlying the spots withstand maceration much better than unaffected tissues. However, when discs taken from healthy and infected leaves were subjected to prolonged acetone extraction prior to maceration, were easily macerated, the time necessary for obtaining the loss of their coherence being identical in both cases. Extraction trials with organic solvents indicated the occurrence of a higher phenolic content in infected leaf tissues than in healthy ones. When the most important phenolic glycoside of Olive leaf, oleuropin and its derivatives, namely its aglucone and a dihydroxyphenyl-ethyl alcohol (DPEA), were added to  Pectinase  solutions, DPEA was inactive, oleuropin was slightly inhibitiory, and its aglucone showed high enzyme inhibition. Thus the aglucone of oleuropin is suggested to be the natural inhibitor of macerating enzymes in Olive leaves. It is suggested that in leaves of susceptible Olive trees, the infection by S. oleagina triggers a series of metabolic events which lead to new synthesis of phenolic compounds, among which oleuropin. This and the glucoside already stored in leaf tissues are mobilized, translocated into the cell walls and hydrolized by -glycosidases, releasing its aglucone. These defence mechanisms might also account to a great extent for the subcuticular habitat of S. oleagina, which can grow only within the highly cutinized, scarcely permeable layers of the outer wall of epidermal cells, where the inhibitors can not function. Les tissus de la feuille d'Olivier (Olea europaea L.) ont une rsistance naturelle  l'action des enzymes de macration. Dans les feuilles atteintes de Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh., cette rsistance est fort accrue pour tous les tissus de la feuille autour et au-dessous des taches du champignon. Cependant, des fragments prlevs sur des feuilles saines ou des feuilles infectes ont t macrs sans difficult et dans le mme temps aprs une longue extraction avec l'actone. Des essais d'extraction avec des solvants organiques ont dmontr que la teneur en substances phnoliques des tissus malades est beaucoup plus leve que celle des tissus sains. L'addition d'oleuropeine  le plus important des glucosides des feuilles d'Olivier  et de ses drivs (Faglycone et l'alcool dioxyphnylthylique) aux solutions de  Pectinase  a eu comme rsultat une lgre inhibition des enzymes de macration par l'oleuropeine et une inhibition leve par l'aglycone, tandis que l'alcool a t inactif. On a ainsi cru identifier l'aglycone de l'oleuropeine comme l'inhibiteur naturel des enzymes dans les feuilles d'Olivier. Il a t suppos que, dans les feuilles des Oliviers sensibles, l'infection du S. oleagina amorce une srie de ractions mtaboliques conduisant  la synthse et  l'accumulation de composs phnoliques, parmi lesquels l'oleuropeine qui serait mobilise, dplace dans les parois cellulaires et hydrolysee par -glucosidases avec libration de l'aglycone. Cette dernire, en imprgnant parois et lamelles moyennes, les rendrait rsistantes  l'action des enzymes exocellulaires de macration du parasite, empchant ainsi sa pntration dans le msophille. Les mme mcanismes dfensifs seraient aussi en grande partie responsables de la localisation subcuticulaire du S. oleagina, qui peut s'accrotre seulement dans les couches trs cutinises et peu permables de la paroi externe des cellules pidermiques, dans lesquelles les inhibiteurs ne peuvent pas agir.
42684679|Filtrati colturali di Pyrenophora avenae, anche se diluiti fino a 10, hanno causato una notevole riduzione dello sviluppo radicale nei saggi con plantille di diverse cultivar di Avena (Avena sativa). Le cultivar resistenti alia malattia (ad es. 'D'hiver du prieur) hanno pero mostrato minor sensibilit rispetto alle cultivar suscettibili ('Ava', 'Park'). Questi effetti tossici possono essere riferiti all'azione congiunta di metaboliti del fungo, come pirenoforina e citocinine. Culture filtrates of Pyrenophora avenae, even if diluted up 10, caused a marked reduction of root growth in assays with germinating seeds of several oat (Avena sativa) cultivars. However, the cultivars resistant to the disease (e.g. 'D'hiver du prieur') were less sensitive than the susceptible cultivars (e.g. 'Ava' and 'Park'). These toxic effects may be referred to the joint activity of some fungal metabolites such as pyrenophorin and cytokinins.
42684489|The dry weight of Cucumber mosaic virus infected leaves of muskmelon significantly decreased, whereas moisture content increased at all stages of infection except on 7th day when the trend reversed in both the cases. Total chlorophyll, chlorophyll  a  and  b , were greatly reduced. The maximum reduction being on 14th day after inoculation. The amount of total sugars, reducing and non-reducing sugars, was lesser than that of healthy leaves. A Variation in the contents of micronutrients i.e. Cu, Fe, Mn and Zn. occurred at different stages of infection. Il peso secco di foglie di Melone attaccate dal virus del mosaico del Cetriolo (CMV) ha subito significativi decrementi mentre il contenuto in acqua  aumentato in corrispondenza di tutti gli stadi dell'infezione tranne che 7 giorni dopo l'inoculazione, quando la tendenza  diventata opposta per entrambi i caratteri. La clorofilla totale (clorofilla  a  e  b ) ha subito una riduzione che ha raggiunto il massimo 14 giorni dopo l'inoculazione. La quantit di zuccheri totali, zuccheri riducenti e non riducenti,  stata minore nelle foglie infette. Nei differenti stadi di infezione,  stata osservata una variazione nel contenuto di microelementi quali rame, ferro, manganese e zinco.
42684725|A brief description is given of a new disease of cv. Kerner in Germany. The disorder, for which the name of Kerner Disease is proposed, is characterized by a progressive decline, withering and dessiccation of leaves, shoots and bunches and profound alterations of the woody cylinder which somewhat resemble stem grooving (legno riccio). Infected vines are usually killed by the disease. Viene fornita una breve descrizione di una nuova malattia infettiva della cv. Kerner in Germania. La malattia, per la quale si propone il nome di Kerner Disease,  caratterizzata da avvizzimenti e disseccamenti di foglie, germogli e grappoli e profonde alterazioni del cilindro legnoso che ricordano in qualche modo i sintomi di legno riccio. La malattia ha di solito esito fatale.
42685265|Leaf eaxtracts from cereal plants with barley yellow dwarf (BYD)-like symptoms were collected in Saudi Arabia, Turkey, Iran and China and examined in ELISA tests using antisera raised against barley yellow dwarf virus (BYDV) isolates representative of serotypes described from the U.S. and the U.K. BYDV was detected in none of 21 symptomatic samples collected in Turkey and in only five of 41 other samples. DAS- and TAS-ELISA tests combined to differentiate three variant serotypes among these five: two in samples from China and one in samples from Saudi Arabia and Iran. Test results suggest that BYDV serotypes exist that are difficult to detect or are not detectable with the antisera used. Further investigation of the causes of BYD-like diseases in Asia is required for reliable assessment of the extent to which BYDV may pose problems in Asian cereal crops.
42683540|A S. Pietro Vernotico (Brindisi), sono state effettuate prove di lotta contro la  lebbra  delle olive, negli anni 1958, 1959 e 1960. Le percentuali di olive infette sono apparse pi elevate nel 1958 che nel 1959 e nel 1960. Ci  parso da attribuire alla diversit degli andamenti climatici nei tre anni di esperienza. L'autunno del 1958, infatti,  stato pi piovoso del corrispondente periodo delle annate seguenti. Nel 1958 sono stati messi a confronto anticrittogamici a base di rame (poltiglia bordolese all'1% addizionata di bagnante) e anticrittogamici acuprici (Captan allo 0,3 % e Zineb allo 0,25 %) ed  stata saggiata l'efficacia di trattamenti primaverili con poltiglia bordolese. Nel 1959 e nel 1960 sono state ripetute le prove con lo stesso schema dell'anno precedente con l'unica variante che lo Zineb  stato dato alla concentrazione dello 0,3 %. Nel 1959, sono stati anche iniziati in un altro oliveto trattamenti, che sono stati proseguiti una volta al mese, in ogni mese dell'anno, su piante ogni mese diverse, in modo da vedere, se il fungo vegeti considerevolmente sugli organi verdi e, in tal caso, in quali mesi esso possa essere meglio colpito su detti organi. I risultati ottenuti mostrano che : 1) i trattamenti autunnali con poltiglia bordolese hanno dato i migliori risultati ; 2) i prodotti acuprici si sono comportati abbastanza soddisfacentemente. Di essi il Captan  risultato un po' pi efficace dello Zineb ; 3) i trattamenti esclusivamente primaverili con poltiglia bordolese non hanno dato risultati statisticamente significativi nel 1958 e nel 1959. Essi sono stati invece significativamente efficaci nel 1960 e nell'elaborazione congiunta dei tre anni di prove (1958, 1959, 1960) ; 4) l'efficacia dei trattamenti autunnali con poltiglia bordolese non  stata significativamente migliorata da trattamenti primaverili ; 5) un solo trattamento all'anno eseguito in un mese qualsiasi della stagione vegetativa ha mostrato di poter essere significativamente  anche se modestamente  efficace sull'importanza delle infezioni da G. olivarum. Il fungo sembra, perci, vegetare in maniera da non trascurare, anche se poco evidente, sugli organi verdi dell'Olivo. At S. Pietro Vernotico (Brindisi),  leprosy  of olives  caused by Gloeosporium olivarum Alm.  was more important in 1958 than in both the years 1959 and 1960. This was attributed to the different climatic conditions of the three years. In the Autumn of 1958, in fact, a larger amount of rain fell, than in the corresponding periods of the two following years. In 1958 the activity of 1 % Bordeaux mixture (plus a wetting agent) and of the organic compounds Captan (0,3%) and Zineb (0,25 %), was compared. In 1959 and 1960 the same treatments were repeated, but Zineb was sprayed at the concentration of 0,3 %. In a different trial, sprayings of Bordeaux mixture were made in Spring only or in Spring and in Autumn, and the results of the two treatments [1) Bordeaux mixture in Spring, and 2) Bordeaux mixture in Spring + Autumn] were compared with each other and with the results of the sprayings of Bordeaux mixture in Autumn only (with no Spring spraying). During 1959, a further test was established : each month, all through the years, a different group of trees was sprayed in order to investigate if the growth of the fungus is continuous and economically important on the green parts of the plants and, in this latter case, if it might be of some interest to spray trees in other times than Autumn and/or Spring. The results permit the following conclusions to be drawn : 1) Autumn sprays with Bordeaux mixture were the most effective. The results given by the organic compounds Captan and Zineb, were less satisfactory. Amongst them, Captan showed a little more effectiveness than Zineb ; 2) Spring treatments with Bordeaux mixture did not yield results statistically significant in 1958 and 1959. The positive results given by Bordeaux mixture proved to be statistically significant in 1960. Results equally significant were obtained when the data, referring to Spring treatments in the three years 1958, 1959 and 1960, were worked out together ; 3) the results of Autumn sprays with Bordeaux mixture, however, were not significantly improved by Spring treatments ; 4) by spraying trees with Bordeaux mixture once a year, at any time during the growing season, it was possible to get a statistically significant  even if modest  reduction of the infections of G. olivarum. This means that the growth of the fungus on the green parts of the host is more important than it was thought until now. La  lpre  des olives  S. Pietro Vernotico (Brindisi) a t plus importante en 1958 que en 1959 et 1960. Cela a t attribu  la diversit des conditions climatiques enregistres pendant les trois annes d'experience. L'automne du 1958, en effet, a t plus pluvieux que la correspondante priode des annes suivantes. Au cours de l'anne 1958 on a compar l'activit du fongicide organique Captan (0,3 %) avec le Zineb (0,25 %) et la bouille bordelaise 1 % (additionne d'un produit mouillant). Au cours des annes 1959 et 1960, les essais ont t rpts avec les mmes modalits de l'anne 1958, mais le Zineb a t employ  la concentration de 0,3 %. Sparment, on a essay l'effect des traitements avec de la bouille bordelaise 1 %, effectus : 1) au cours du printemps seulement ou : 2) pendant le printemps et l'automne, sur les mmes arbres et on a compar les rsultats des traitements : 1) et 2) avec ceux des traitements automnales de bouille bordelaise. Au cours de l'anne 1959 on a aussi commenc des traitements avec de la bouille bordelaise 1 %, en traitant chaque mois des groupes divers de plantes, pour tablir si le champignon vgte considrablement et continuellement sur les organes vertes de l'Olivier. Les rsultats obtenus ont port  les conclusions suivantes : 1) les traitements automnales avec de la bouille bordelaise ont t les meilleurs ; 2) les fongicides organiques ont montr une efficacit satisfaisante. Le Captan a t un peu plus efficace que le Zineb ; 3) les traitements avec de la bouille bordelaise, effectues seulement au printemps n'ont pas donn de rsultats statistiquement signifiants en 1958 et 1959. Ils ont montr une efficacit signifiante en 1960 et aussi lorsque les donnes des trois ans d'experience on t labores conjointement (1958, 1959, 1960) ; 4) l'efficacit des traitements automnales avec de la bouille bordelaise pratiquement n'a pas t augmente par les traitements au printemps ; 5) en faisant des traitements une fois dans l'anne, durant un mois quel qu'il soit de la saison vgtative, on a obtenu une rduction signifiante, bien que modeste, des infections de G. olivarum. Pour cela il semblerait que le champignon vgte d'une faon pas ngligeable, mais peu manifeste, sur les organes vertes de l'hte.
42685545|Viene descritto un nuovo Ascomicete associato ad un cancro corticale osservato su piante di Olivo, nella Liguria centro-orientale, in ambienti umidi o non adatti alla loro buona vegetazione. Vengono descritti la sintomatologia ed i caratteri microscopici del fungo. L'ascomicete viene riferito al genere Massariella Speg. (Loculoascomycetes, Pleosporales, Pleosporaceae) come nuova specie: M. oleae, della quale viene data la diagnosi latina. The finding of a new Ascomycete associated with a bark canker in Ligura (Italy) is reported. The disease occurs only on olive orchards grown under humid unfavorable environmental conditions. The morphologic features of the fungus as well as the symptoms of the disease on olive twigs are described in detail. This fungus is referred to the genus Massariella Speg. (Loculoascomycetes, Pleosporales, Pleosporaceae) as M. oleae n. sp. The latin diagnosis of the fungus is given.
42683870|In western Canada, data have been accumulating that suggests the occurrence of orchard spread, and possible seed transmission, of several viruses, causing diseases of Apple There diseases include stem pitting,  Stay man  blotch,  Newtown  ring russeting,  Mclntosh  leaf pucker and dapple apple. Dans l'Ouest du Canada, on a runi des observations qui suggrent l'existence d'une diffusione naturelle et peut-tre d'une transmission par la semence de divers virus produisant des maladies chez le Pommier. Ces maladies comprennet le bois stri, les taches de la varit  Stayman , les anneaux rouills de  Newton , les feuilles boussoufles de  Macintosh  et les pommes pommeles. Dati raccolti nella parte occidentale del Canada fanno ritenere che moite malattie da virus dei Melo abbiano una diffusione naturale e possibilmente siano trasmesse per seme. Fra queste malattie si annoyerano: l'infossatura del tronco; la maculatura virotica del Melo  Stayman ; la rugginosit ad anello del Melo  Newtown ; l'arricciamento fogliare dei Melo  McIntosh  e la malattia dell'infossatura verde.
42685877|Fagus sylvatica L. plants that showed abnormally brittle twigs were compared anatomically with trees with twigs of normal elasticity. The xylem of brittle trees was richer in pores and had shorter fibres that were shorter, with thinner walls and less cellulose. A slightly reduced water content could in part explain the observed brittleness. However, because brittle beech also presented typical manifestations of decline, namely: early leaf yellowing and curling, accumulation of starch in the leaves, and alterations in the stomata, it seems likely that there is some relation between twig brittleness and decline in this species.
42685920|The isolates of Fusarium oxysporum f. sp. melonis (Leach, et Currence) Snyd. et Hans. examined came from areas where melon (Cucumis melo L.) is usually cultivated. All the twentyeight isolates examined were classified. Fifteen of them resulted to be non-pathogenic and the other thirteen showed different degree of pathogenicity on six different varieties (Amarillo sel. Mondo, Pancha, Aril, Accent, Nun 8732 and Nun 2001). The four races of the pathogen (R0;R1;R2; and R1,2) were also identified. The twentyeight isolates, cultured on two media amended with KClO (PDC and MMC), gave rise 1239 nitrate nonutilizing mutants (nit). Three types of nit were classified (nit1, nit3 e nitM) on the basis of phenotype. Nit1 mutants were the most frequent (71.35%), followed by nitM (21.15%) and nit3 (7.5%). VCGs were established on the basis of heterokaryon formation. Four groups were identified. Finally, the absence of a relationship between VCGs and pathogen races, the incompatibility between pathogenic and non-pathogenic isolates and the self-incompatibility of three isolates were shown.
42684548|Infection of Rice by Pyricularia oryzae and Sclerotium oryzae were found to be widespread during disease surveys carried out in Las Marismas (Sevilla, southern Spain) in 1977 and 1978. All cultivars used in the area are susceptible to both pathogens. P. oryzae most frequently caused necrosis in the uppermost culm nodes and rachis, originating severe yield losses. Infections by P. oryzae occurred in all fields sampled and conidia were captured from the air through the entire crop season. Conidia from sporulating lesions were divided into four types, according to size and morphology, and differences in virulence were found among them in artificial inoculations. Prevalence and incidence of infections by S. oryzae varied among the eight sampled zones in the area. Nakataea sigmoidea, the conidial stage of the pathogen, was isolated from necrotic spots in leaf blades and proved to be pathogenic in artificial inoculations. Leaf spots were only found in one of the sampled zones, with low incidence and severity values. Conidia of the pathogen were trapped from the air in low number at the end of the crop season, in the first weeks of September. Durante prospecciones de enfermedades de Arroz llevadas a cabo en Las Marismas (Sevilla, Sur de Espaa) en 1977 y 1978, se encontraron infecciones por Pyricularia oryzae y Nakataea sigmoidea ampliamente distribuidas en el rea. Todos los cultivares utilizados en el rea son susceptibles a ambos patgenos. P. oryzae caus ms frecuentemente necrosis en los nudos superiores del tallo y en el raquis, originando prdidas de rendimiento severas. Las infecciones por P. oryzae se detectaron en todos los campos muestreados y se capturaron conidias en el aire durante toda la estacin de cultivo. Las conidias obtenidas de lesiones esporulantes se clasificaron en cuatro tipos segn su tama noy morfologa, que mostraron diferencias en virulencia en inoculaciones artificiales. La prevalencia e incidencia de las infecciones por Sclerotium oryzae variaron entre las ocho zonas muestreadas en el rea. Nakataea sigmoidea, el estado conidial del patgeno, se aisl de manchas necrticas en lminas foliares y fue patgeno en inoculaciones artificiales. Las manchas foliares se encontraron slo en una de las zonas muestreadas, y con escasa incidencia y severidad. En trampas de adherencia se capturaron del aire conidias del patgeno en nmero reducido al final de la estacin de cultivo, en las primeras semanas de Septiembre. Diffuse infezioni di Pyricularia oryzae e di Sclerotium oryzae son state riscontrate nel corso di un'indagine sulle malattie del Riso condotta a Las Marismas (Siviglia, Spagna mridionale) nel 1977 e nel 1978. Tutte le variet coltivate nella zona hanno mostrato suscettibilit ad entrambi i patogeni. P. oryzae che frequentissimamente induceva necrosi dei nodi pi alti dei culmi e dei rachidi, causava gravi perdite di produzione. Tale patgeno era presente in tutti i campi oggetto dell'indagine e i suoi conidi son stati catturati durante tutto l'arco di coltivazione del Riso. I conidi ottenuti dalle lesioni sporificate hanno potuto essere ripartiti in 4 gruppi sulla base della forma e delle dimensioni. Infezioni artificiali hanno messo in risalto che fra essi gruppi di conidi esisteva una differente virulenza nei confronti dell'ospite. La prevalenza e l'incidenza delle infezioni di S. oryzae hanno invece variato entro le 8 zone in cui Tarea oggetto dell'indagine era stata ripartita. N. sigmoidea, la forma conidica del fungo, isolata da macchie necrotiche present sulla lamina fogliare, ha mostrato di essere patgena a seguito di infezioni artificiali. Le macchie fogliari riscontrate in una soltanto delle 8 zone vistate, hanno avuto bassa incidenza e modesta severit. I conidi di N. sigmoidea sono stati catturati in modesto numero verso la fine del ciclo vegetativo del Riso, nella prima settimana di settembre.
42685893|The main aim of this work was to set up a method of analysis for the detection of Xylella fastidiosa in grapevine propagation material produced and/or imported in the EEC member States. The method, suitable for any woody grapevine material and, in particular, for one-year-old cuttings, is based on the extraction of the bacteria from xylem tissue by vacuum washing and their final concentration by centrifugation. The final pellet is used for indirect immunofluorescence staining (IFAS) and enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA), using polyclonal antisera. The specificity of the antisera and the sensitivity threshold of the vacuum washing system were evaluated for each assay combination. The results of this experimental approach allowed us to suggest the possible phases for the method of analysis of asymptomatic cutting samples.
42684897|This paper reports the results of a comparative serological study using indirect immunofluorescence staining (IFAS) and indirect solid-phase immunosorbent assay (ELISA) on a collection of 22 Agrobacterium strains belonging to biovars 1,2 and 3 to test the specificity of monoclonal antibody Ab F21-1D3G7C8 (anti A. tumefaciens biovar 3) and the polyclonal antisera FC14 (anti biovar 3) and 2150bA (anti biovar 1). None of the bacterial strains tested reacted with the monoclonal antibody using IFAS, whereas the polyclonal antiserum, FC14, was quite specific for biovar 3 strains. However, with ELISA, the monoclonal serum was shown to be highly specific for all biovar 3's, and all biovars were serologically indistinguishable with the polyclonal antisera. This study clearly reveals the differences in reactivity of antibodies depending on the serological assay used. In reference to serological indexing of asymptomatic grapevine material, a mixture of monoclonal antibodies specific for biovars 1 and 2 may be needed in some cases. In questo lavoro si riportano i risultati di uno studio sierologico comparativo mediante colorazione di immunofluorescenza (IFAS) e saggio indiretto immunoenzimatico (ELISA) di una collezione di 22 ceppi di Agrobacterium appartenenti ai biovar 1,2 e 3 effettuato per saggiare la specificit dell'anticorpo monoclonale Ab F21-1D3G7C8 (anti A. tumefaciens biovar 3) e degli antisieri policlonali FC 14 (anti-biovar 3) e 2150bA (anti biovar 1). Al saggio IFAS l'anticorpo monoclonale non ha interagito con nessuno dei ceppi batterici usati e l'antisiero policlonale FC 14 ha mostrato un apprezzabile grado di specificit verso il biovar 3. Al saggio ELISA, l'anticorpo monoclonale ha dimostrato la sua alta specificit verso gli agrobatteri biovar 3, mentre con gli anticorpi policlonali tutti i biovar apparivano sierologicamente indistinguibili. Da questo studio sono chiaramente emerse differenze nella reattivit degli anticorpi in funzione del saggio sierologico usato. In alcuni casi, per un eventuale indessaggio sierologico dei materiali viticoli di propagazione asintomatici, pu essere necessario usare una miscela di anticorpi monoclonali specifici per i biovar 1 e 2.
42684049|Sweetvetch crinkly mosaic virus (SCMV) has been mechanically transmitted from the natural host (Hedisarum coronarium L.) to a series of herbaceous plants using a 1 per cent solution of polyvinylpirrolidone in distilled water as diluent. The physical properties in vitro of SCMV varied slightly in relation to the donor host and diluent used. The average values were the following. Dilution end point: 2  1010, thermal inactivation point: 50-60C, aging at 20-25C: 2446 hours. Elongated and flexible virus particles with a normal lenght of 746 m  were present in constant association with symptoms in leaves of artificially infected seedlings of Trifolium spp. and Trigonella foenum-graecum L.. In thin sections of infected tissues of T. foenum-graecum, prophiles of cylindrical inclusions as pinwheels, bundles or laminated plates were observed. In comparative sap transmission trials with isolates of Pea mosaic virus (PMV) and Bean yellow mosaic virus (BYMV) only SCMV caused symptoms on Sweetvetch seedlings. Moreover SCMV did not infect several varieties of Phaseolus vulgaris L. and Vigna sinensis (L.) Endl. For these characters and since SCMV resulted stylet borne in aphid transmission trials but not transmissible through the seeds of the natural host, it is considered a legume virus strain belonging to the Potato virus Y group and related to PMV and BYMV, but differing from them in host range and symptomatological reactions. Il virus del mosaico bolloso della Sulla (SCMV)  stato trasmesso meccanicamente dallo ospite naturale (Hedysarum coronarium L.) ad una serie di piante erbacee usando come diluente una soluzione all'l % di polivinilpirrolidone in acqua distillata. I valori medi delle caratteristiche fisiche in vitro, che hanno manifestato leggere variazioni in relazione all'ospite donatore ed al diluente utilizzato nelle determinazioni, sono i seguenti. Diluizione limite: 2  10-10, inattivazion trmica: 50-60C, longevit a 20-25C: 2446 ore. Particelle di un virus allungato e flessuoso di 746 m di  lunghezza normale  sono state riscontrate in costante associazione con i sintomi fogliari di piantine di Trifolium spp. e di Trigonella foenum-graecum L. artificialmente infette. Osseryazioni citologiche hanno messo in evidenza nei tessuti infetti di T. foenum-graecum la presenza di inclusioni cilindriche che nelle sezioni avevano l'aspetto di corpi stellari ( pinwheels  ), fascetti ( bundles ) o lamine ( laminated plates ). In prove comparative di trasmissione Der sueco con diversi isolati del virus del mosaico del Pisello (PMV) e del virus del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV), solo SCMV ha causato sintomi su piantine di Sulla. Inoltre SCMV non ha infettato diverse cultivars di Phaseolus vulgaris L. e Vigna sinensis (L.) Endl. Per queste caratteristiche e poich SCMV  risultato di tipo non persistente ( stylet borne ) in prove di trasmissione per afidi, e non trasmissibile per semi dell'ospite naturale, esso  considerato un ceppo di virus delle leguminose appartenente al gruppo del virus Y della Patata, e correlato a PMV e BYMV, pur se differenziabile da questi ultimi per la serie di piante ospiti e per le reazioni sintomatologiche. Le virus de la mosaque cloquee du Sainfoin d'Espagne (SCMV) a t transmis mcaniquement de l'hte naturel (Hedysarum coronarium L.)  une srie de plantes herbaces en employant comme diluant une solution  l'1 % de polyvinilpyrrolidone. Les valeurs moyennes des caractristiques physiques in vitro, qui ont manifestes de lgres variations en relation avec l'hte donateur et au diluant utilis dans les dterminations, sont les suivantes. Dilution limite: 2  1010, inactivation thermique: 50-60C, longvit  20-25C: 24-46 heures. Des particules d'un virus allong et flexible de 746 m de  longueur normale  ont t rencontres en constante association avec les symptmes foliaires de plantes de Trifolium spp. et de Trigonella foenum-graecum L. infectes artificiellement. Des observations cytologiques ont mis en vidence dans les tissus infectes de T. foenumgraecum la prsence d'inclusions cylindriques qui apparaissent en section comme de corps toiles ( pinwheels  ) or comme faisceaux ( bundles  ) ou plaques lamellaires ( laminated plates ). En essais comparatifs de transmission mcanique avec divers isolements du virus de la mosaque du Pois (PMV) et du virus de la mosaque jaune du Haricot (BYMV), seul SCMV a caus de symptmes sur les plantes d'Hedysarum. De plus SCMV n'a pas infect plusieurs cultivars de Phaseolus vulgaris L. et Vigna sinensis (L.) Endl. Par ces caractristiques et puisque le SCMV est du type non persistant ( stylet borne ) dans des essais de transmission par aphidiens et non transmissible par semis de l'hte naturel, il est considr comme une souche de virus des lgumineuses appartenant au group du virus Y de la Pomme de terre et rapproch de PMV et BYMV mme si differenciable de ces derniers par la srie de plantes htes et par les ractions symptomatologies.
43871747|A survey was conducted in Qazvin province in the North of Iran, to determine the incidence of tomato viruses including: Tobacco mosaic virus (TMV), Tomato yellow leaf curl virus (TYLCV), Tomato chlorotic spot virus (TCSV), Tomato bushy stunt virus (TBSV), Tomato spotted wilt virus (TSWV), Tomato ring spot virus (ToRSV), Tomato aspermy virus (TAV), Potato virus Y (PVY), Beet curly top virus (BCTV), and Cucumber mosaic virus (CMV). A total of 742 tomato symptomatic samples were collected during the summer of 2007 in five regions of Qazvin province (Qazvin, Takestan, Boeen-Zahra, Alborz and Abiyek) and tested by enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA). TSWV was detected in Alborz (4.4 %) and Abiyek (3.57%) regions but TMV and CMV were detected in all five regions. The greatest and least incidence of tomato viruses were recorded in Alborz (40.7 %) and Takestan (11.1 %), respectively. The presence of these viruses was also evaluated in the weed hosts as natural sources of plant viruses. The greatest and least incidence of tomato viruses in weed hosts were recorded in Boeen-Zahra (25.6 %) and Qazvin (12.8 %), respectively. TSWV was not detected in weeds. Transmission tests demonstrated that Thrips tabaci acts as TSWV carrier and Myzus persicae and Aphis gossypii were CMV carriers. Seed transmission tests positive for TMV (13 tomato seedlings from 100 seedlings), but no TSWV transmission was observed through the seeds of infected tomato fruits.
42684673|Verticillium wilt (VW) of olive trees, caused by Verticillium dahliae kleb., was found in 47 of 122 orchards with about 350.000 trees surveyed in Andaluca, southern Spain, in 1980, 1981 and 1983. The disease occurred in four of seven provinces surveyed, being more prevalent in Crdoba and Jan than in Sevilla and Granada. Disease incidence and severity was higher in irrigated orchards and also in orchards previously cropped or actually intercropped to cotton or vegetables. The disease syndromes, namely apoplexy and slow decline, were observed in two experimental plots at the INIA Research Station, Crdoba, where VW-affected trees had been found previously. Apoplexy, wich develops by late winter to early spring, was characterized by a quick dieback of twigs and branches or death of the entire tree. Slow decline was characterized by leaf clorosis and necrosis, necrosis of flower clusters and dieback of twigs, and developed gradually from late spring to early summer. Incidence of apoplexy was higher in trees affected the year before. Overall disease incidence and severity decreased over the years indicating that trees recovered from disease. La Verticilosis del olivo (VO), causada por Verticillium dahliae Kleb., fue diagnosticada en 47 de 122 olivares, con alrededor de 350.000 rboles, que fueron inspeccionados en Andaluca en 1981 y 1983. La enfermedad occurri en cuatro de siete provincias prospectadas, siendo ms prevalente en Crdoba y Jan que en Granada y Sevilla. La incidencia y distribucin de la VO fue mayor en olivares de regado que en los de secano, y en olivares que siguieron a, o estuvieron cultivados intercalarmente de, algodonero o plantas hortcolas. Dos sndromes, denominados apopleja y decaimento lento, fueron observados en dos parcelas experimentales del CRIDA-10, INIA, Crdoba, en las que se haban encontrado previamente rboles afectados de VO. La apopleja se caracteriz per la muerte rpida de brotes y ramas, o del rbol completo, ocurriendo al final del invierno o principio de primavera. El decaimiento lento caracterizado por la clorosis y necrosis de hojas, la necrosis de inflorescencia, y la muerte regresiva de brotes, ocurri gradualmente desde final de primavera hasta principio del verano. La incidencia de apopleja fue mayor en los rboles afectados de VO el ao anterior, y en general, la incidencia y severidad de la enfermedad disminuy ao tras ao, indicando que los rboles se recuperaron de aqulla.
42685961|Representative strains from each of the six host species (Olive, Oleander, Ash, Privet, Jasmine, Phillyrea sp.) of Pseudomonas syringae subsp. savastanoi were assayed for the bacteriocin production. Thirty-nine out of 78 (50%) strains produced bacteriocins on nutrient-yeast extract agar (NYA). Production in liquid medium (NYB) was poor and not increased or induced by treatment with mitoycin C or UV irradiation. The majority (75%) of the 31 olive strains and all the ash (13 strains) and jasmine (3 strains) strains assayed produced the bacteriocins; in contrast, oleander, privet or Phillyrea strains were negative in tests for bacteriocin production. Bacteriocinogenicity seems therefore related to the host origin of the strains. The bacteriocins produced by P.s. subsp. savastanoi ("savastanoicins") are substances of apparent high molecular weight, sensitive to heat (20 min at 80C) and proteolytic enzymes. They inhibited the growth of strains belonging to the same subspecies and did not inhibit strains of the related pathovars including P.s. pv. syringae, pv. glycinea and pv. phaseolicola. The relationship between bacteriocinogenicity and survival of the pathogen on the host phylloplane is discussed.
42684726|La maladie du bois stri de la Vigne est propage par les bois utiliss pour la production de plantes, au moyen du bouturage ou du greffage, dans les cas o l'un au moins des bois provient d'une souche de Vigne malade. On constate d'abord une mortalit des plantes lie  la maladie. Celle-ci est plus forte lorsque le bois de provenance malade est employ comme greffon que comme porte-greffe. Sur les plantes survivants, les symptmes  la surface du bois (cannelures) se dveloppent en premier lieu sur les bois d'origine malade eux-mmes, mais davantage lorsqu'ils sont dans le sol (porte-greffe) que dans l'air (greffons). Des symptmes apparaissent en outre sur les bois d'origine saine lorsqu'ils sont greffs  un bois malade. Ce phnomne est expliqu en admettant que le bois malade (donneur) transmet l'agent infectieux au bois sain (receveur). Ce dernier montre davantage de symptmes lorsqu'il se trouve en position de greffon (arien) que de porte-greffe, suggrant une progression plus active de l'infection de bas en haut que dans le sens inverse. Le nombre relativement lev de vignes sans symptmes rsulterait d'un phnomne de latence ou d'une rpartition irrgulire du virus dans les bois, compliquant la mise au point d'un test d'indexage de la maladie par greffe sur indicateurs. Des observations directes de la maladie du bois-stri sur le terrain effectues dans une vaste collection de vignes de l'Institut de Pleven, ont montr que des symptmes sont prsents chez de nombreux cultivars de vignes  fruits, dans leur partie arienne (tige du greffon), montrant qu'ils sont directement sensibles. D'autres cultivars sont d'aspect normal alors qu'ils sont greffs sur des porte-greffe ayant des symptmes attestant qu'ils sont infects. Tout ces cultivars peuvent efre considrs comme insensibles par eux-mme  la maladie (tolerance) ou rsistants (immunit). Ils mritent une attention particulire pour la slection de la Vigne. Stem pitting of Grapevine spreads in nature through infected material used for propagation (cuttings) and grafting. Affected vines may die, especially if the infected wood originally used is that of the scion rather than the rootstock. On the surviving vines, grooving or pitting develop first on the wood originating from the infected mother (donor) plant, especially if it is a rootstock. Symptoms, however, appear also on the wood from healthy parent vines (receptors) since the infectious agent moves from the infected donor. This is more obvious when the healthy receptor is the scion, thus indicating that a more active transport takes place acropetally. Many graft combinations do not show symptoms even though at least one of the members came from an infected symptom-showing plant. This may be explained by admitting that the causal agent of the disease, thought to be a virus, is either latent in certain varieties or irregularly distributed within infected vines. In any case, this behaviour has a bearing on the reliability of indexing tests making them not full proof. Possible cases of resistance or tolerance have been observed during a survey for stem pitting symptoms in the large varietal collection of the Institute of Viticulture and Enology at Pleven. These cultivars should be considered in selection programmes.
42685247|Different methods such as pathogenicity tests on differential varieties, RFLP (Restriction fragment length polymorphism) and VCG (Vegetative compatibility group) analyses were used to characterize three Italian isolates of Fusarium oxysporum f. sp. pisi (F.o. f. sp. pisi) from pea crops. Two of these isolates belonged to F.o. f. sp. pisi race 5 and one probably to F.o. f. sp. pisi race 6.
42685277|A new strain of tobacco mosaic virus (TMV-P), able to overcome in tomato both Tm-2 and Tm-2 resistance aleles of Tm-2 locus, is described. This is the first report of a strain virulent against both Tm-2 and Tm-2 alleles, whereas different isolates overcoming Tm-1 and either Tm-2 or Tm-2 are known. The biological, morphological and serological features of TMV-P have been compared with those of Tm-2 and Tm-2 resistance breaking strains. Some of the mechanisms possibly involved in the overcoming of both Tm-2 and Tm-2 genes are indicated.
42683904|Sono state indagate le variazioni indotte dalle infezioni di Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Hansen et Snyder nella capacita di estratti di foglie, fusti e radici e di sezioni di fusti di Pomodoro di degradare e di produrre l'ABIA (acido -indolil-acetico) in vitro. L'attivit di degradazione dell'ABIA  risultata nulla o quantitativamente trascurabile in piante sane o malate cultivate in luce artificiale, nello stesso ambiente utilizzato in un precedente lavoro (Matta e Gentile, 1964). Essa  stata riscontrata in piante cultivate in luce naturale, nelle quali per non ha presentato variazioni significative in funzione della gravit dei sintomi. Gli estratti dei fusti delle piante cultivate in luce artificiale hanno inibito in notevole misura l'ABIA-ossidasi di radiei di Lenticchia: gli estratti di piante sane hanno dato maggior inibizione di quelli di piante malate. L'incapacit di queste piante a distruggere l'ABIA pu essere attribuita alia presenza di inibitori. L'attivit di conversione del triptofano in ABIA ha subito notevoli variazioni in seguito alle infezioni di F. oxysporum f. lycopersici. Con l'aggravarsi dei sintomi detta attivit  aumentata nettamente nelle foglie e nei fusti, mentre  diminuita lievemente nelle radiei. Nei fusti essa  risultata correlata con l'indice fogliare di malattia. L'attivit di conversione del triptofano in ABIA  stata in tutti i casi inibita dalla dialisi e stimolata dall'acido clorogenico. Il fenolo ha esercitato un effetto stimolante maggiore sugli estratti di piante malate che su quelli di piante sane. In presenza di acido clorogenico gli estratti di piante sane, al contrario di quelli di piante malate, sono stati pi attivi dopo la dialisi che prima. I risultati ottenuti indicano che l'iperauxinia indotta nelle parti aeree di Pomodoro dalle infezioni di F. oxysporum f. lycopersici non  dovuta ad inibizione dei processi di degradazione dell'ABIA ma bensi ad attivazione della sua biogenesi. Si suggerisce che la conversione del triptofano in ABIA da parte delle piante di Pomodoro in vitro sia mediata dai fenoli e dalla polifenolossidasi secondo la sequenza di reazioni proposta da Gordon e Paleg (1961). L'iperauxinia e la maggior attivit nel convertire il triptofano in ABIA delle piante malate rispetto alle sane sono correlabili all'attivazione della polifenolossidasi ed all'aumento del contenuto in ortodiidrossifenoli e/o nei corrispondenti chinoni conseguenti alle infezioni. The variations induced in the ability of leaf, stem and root extracts and stem slices of Tomato plants to destroy or form IAA (-indolilacetic acid) in vitro by infections with Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Hansen et Snyder, have been investigated. IAA destruction rate has been assayed in plants grown under artificial or natural light. Only plants grown under natural light degraded IAA in an appreciable quantity but the disease did not affect consistently their activity. Stem extracts of plants grown under artificial light inhibited IAA-oxidase from Lentil roots: stem exctracts of healthy plants gave higher inhibition than those of diseased ones. The failure to detect IAA destruction by these plants may be ascribed to the presence of inhibitors. The activity of the plants in producing IAA from tryptophan in vitro was affected by the infections with F. oxysporum f. lycopersici. After infection the IAA production rate markedly increased in leaves and stems and slightly decreased in roots. In the stems it was well correlated with the severity of foliar symptoms. The ability of stem extracts to convert tryptophan to IAA was inhibited by dialysis and enhanced by chlorogenic acid (CGA). The effect of CGA on undialysed stem extracts of diseased plants was stronger than on those of healthy ones. This phenol activated the dialysed extracts of healthy plants more than the undialysed ones. These results indicate that accumulation of IAA in Tomato plants infected with F. oxysporum f. lycopersici does not depend on inhibition of its destruction but is a consequence of the activation of its biogenesis. The conversion of tryptophan to IAA by Tomato plants in vitro seems to be mediated by ortho-dihydroxy-phenols and polyphenol oxidase according to the sequence proposed by Gordon and Paleg (1961). The hyperauxiny of diseased Tomato plants is therefore correlated with their higher polyphenol oxidase activity and with their higher content. L'on a tudi les variations dtermines par les infections de Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Hansen et Snyder dans le pouvoir que les extraits de feuilles, de tiges et de racines et les coupes de tige de plantes de Tomate ont de dgrader et de produire l'ABIA (acide -indolil-acetique) in vitro. La capacit de dgrader l'ABIA a paru tre nulle chez les plantes soit saines soit malades qui avaient t cultives  la lumire artificielle dans les conditions indiques dans une prcdente publication (Matta et Gentile, 1964). Cette capacit a t trouve dans les plantes cultives  la lumire naturelle, mais on n'a pas observ  ce regard des differences remarquables entre les plantes saines et celles malades. Les extraits des plantes cultives  la lumire artificielle, en particulier ceux des plantes saines, ont inhib l'ABIA-oxidase des racines de Lentille, ce qui laisse penser que leur incapacit de dtruire l'ABIA soit due  la presence d'inhibiteurs. Les infections de Fusarium provoquent des variations trs remarquable du pouvoir de produire ABIA du tryptophane: au fur et  mesure que les symptomes deviennent plus vidents, ce pouvoir augmente d'une faon bien nette dans les feuilles et dans les tiges tandis qu'il diminue lgrement dans les racines. La conversion du tryptophane en ABIA est toujours inhibe par la dialyse et stimule par l'acide chlorognique dont l'effet est plus fort sur les extraits des plantes malades. En presence de ce phnol les extraits des plantes saines, au contraire de ceux des plantes malades, sont plus actifs aprs qu'avant la dialyse. Il ressort que l'hyperauxinie qu'on observe dans les parties ariennes des plantes de Tomate infectes par Fusarium n'est pas due  l'inhibition des processus de dgradation de l'ABIA mais plutt  l'exaltation de sa biognse. Il parait possible que la transformation in vitro du tryptophane en ABIA par les extraits des plantes de Tomate se vrifie selon le schma de raction propos par Gordon et Paleg (1961) qui considre ncssaire la prsence d'orthodihydroxyphenols oxyds. L'hyperauxinie et la plus forte capacit de transformer le tryptophane en ABIA des plantes malades seraient donc attribuables  l'activation de la polyphnoloxidase et  l'enrichissement du contenu en orthodihydroxyphnols et/ou en quinones qui leur correspondent qui sont parmi les effets des infections.
42683835|In base alle differenze dimostrate in coltura circa l'utilizzazione dei diversi zuccheri (xilosio, arabinosio, glucosio, galattosio, lattosio, maltosio, raffinosio) e la capacit di sintetizzare o meno in misura sufficiente le principali vitamine idrosolubili (tiamina, riboflavina, acido nicotinico, piridossina, acido folico, biotina, acido ascorbico), in particolare la tiamina, in 16 isolamenti di C. oleaginum, ottenuti da singole macchie di foglie di olivo provenienti da varie regioni d'Italia,  stato possibile distinguere 10 gruppi colturali ben caratterizzati di cui 5 tiamin-sufficienti e 5 tiamin-carenti. I tiamin-sufficienti hanno dimostrato una spiccata tendenza ad utilizzare vari zuccheri al contrario dei tiamin-carenti, il cui sviluppo  stato in genere minore nei substrati in cui il glucosiocra stato sostituito con altri zuccheri. Si prospetta l'opportunita di indagare sperimentalmente se alle diversit nutrizionali e biochimiche rilevate nei diversi isolamenti di C. oleaginum corrisponda una diversa attivit patogena e (od) una specializzazione nel loro parassitismo verso le cultivar d'olivo. 16 isolates of Cycloconium oleaginum from single lesions of olive leaves received from different parts of Italy have been distinguished in 10 well characterized cultural races on the basis of their utilization of some sugars (xylose, arabinose, galactose, glucose, lactose, maltose and raffinose) and of their requirement of the watersoluble vitamins thiamine, riboflavine, nicotinic acid, pyridoxine. folic acid, biotin, ascorbic acid. 5 cultural races having a good growth in the absence as well as in the presence of thiamine are able to synthetize this vitamin (thiamin-independent); the others, growing slowly in its absence and responding to an external supply don't synthetize it in a quantity sufficient for their needs (thiamine-requiring). The former show a marked tendency to utilize several sugars as well as they utilize the glucose. It would be interesting to investigate whether the nutritional and biochemical differences shown by the isolates of C. oleaginum could be related to differences in their pathogenicity and (or) specialization on olive varieties. Se basant sur les diffrences dmontres en culture sur l'utilisation des diffrents sucres (xylose, arabinose, glucose, galactose, lactose, maltose, raffinose) et la capacit de synthtiser ou non en mesure suffisante les principales vitamines hydrosolubles (thiamine, ryboflavine, acide nicotinique, pyridossine, acide pholique, bio thine, acide ascorbique), surtout la thiamine, dans 16 isolements de C. oleaginwn obtenus de taches isoles de feuilles d'olivier qui parvenaient de diffrentes rgions d'Italie, on a pu distinguer 10 groupes culturaux nettement caractriss, dont 5  mme de synthtiser la thiamine en mesure suffisante et 5 dpourvus de cette capacit. Les premiers ont rvls una tendence evidente  utiliser de sucres varis tandis que les autres ont eu un dveloppement gnralement inferieur dans les milieux o le gloucose avait t remplac par d'autres sucres. Il sera intressant tablir par des recherches exprimentales si aux diversits biochimiques et de nutrition releves dans les diffrents isolements de C. oleaginum, correspond une diffrente activit pathogne et une spcialisation dans leur parasitisme sur les variets d'olivier.
42684012|An isolate of Diplodia natalensis Pole Evans, isolated from Orange fruits, exhibited maximum growth at 30 C on Potato-Dextrose-Agar. While the fungus tolerated a wide pH range from 3.5 to 8.5 in Richard's medium, maximum growth was observed at pH 7. The fungus changed the initial pH of the medium during growth. Effect of light was remarkable on the formation of pycnidia. No pycnidial formation was observed in any light-treatment tried or in total darkness, except in uncoloured light. Of the various carbon sources tried, D-fructose was the best source of carbon for growth, the poorest was cellulose. Un isolato di Diplodia natalensis Pole Evans, ottenuto da frutti di Arancio, ha mostrato il massimo accrescimento su agar-patata-destrosio a 30 C. Sul substrato di Richard, il fungo ha tollerato un ampio campo di pH, da 3,5 a 8,5, con massimo accrescimento a pH 7. Durante l'incubazione, il fungo ha modificato il pH iniziale del substrato. L'effetto della luce sulla formazione di picnidi  stato notevole. Si sono formati picnidi quando le colture sono state esposte a luce incolore, ma non quando le stesse sono state esposte a luce colorata o tenute al buio. Delle diverse fonti di carbonio saggiate, il D-fruttosio  stato il migliore e la cellulosa la meno utilizzata. Une souche de Diplodia natalensis Pole Evans, isole de fruits d'Oranger, a montr l'accroissement maximum  30 C sur milieu dextrose-pomme de terre gelos. Le champignon a tolr une grande variation de pH de 3,5  8,5 dans le milieu de Richard, mais l'accroissement maximum a t observ  pH 7. Pendant l'incubation, le champignon a modifi le pH initial du milieu. L'effet de la lumire sur la formation des pycnides a t considrable. On n'a pas observ de formation de pycnides dans les traitements avec lumire filtre ou dans l'obscurit absolue, exception faite pour le traitement avec lumire incolore. Parmi les diffrentes sources de carbone exprimentes pour la croissance, la meilleure a t le D-fructose, tandis que la moins utilise a t la cellulose.
42685430|In a recent survey of olive groves in the Canosa di Puglia, Cerignola and Foggia areas of southern Italy a serious decline of olive trees was seen. The symptoms comprised a general decline of the trees beginning with foliar browning and leaf drop, wilting of apical shoots, die-back of twigs and branches, and brown streaking under the bark of the trunk, branches and twigs. In more advanced stages of the disease necroses and cankers were observed on the bark. The symptoms were similar to those caused by Verticillium wilt, but morphological and molecular analyses revealed the presence of Pleurostomophora richardsiae, Phaeoacremonium aleophilum and genera and species in the Botryosphaeriaceae. Pathogenicity tests carried out on young shoots showed that Pl. richardsiae, Pm. aleophilum and Neofusicoccum parvum were pathogenic and capable of causing brown wood streaking. Since Pl. richardsiae was the most aggressive of these three fungi and frequently it was the only one isolated from diseased trees it was considered to be a primary cause of the decline. To our knowledge, this is the first report of Pl. richardsiae as a pathogen of olive trees.
42685951|L'effetto della verticilliosi (V. dahliae) sulla produzione di melanzane suscettibili ('Florida Market' e 'Bari-12') e resistenti di tipo "slow-wilting" ('R1', 'R2', 'R3' ed 'R4')  stato accertato in campo nell'Italia meridionale in due anni consecutivi di prove. Le melanzane sono state allevate in due appezzamenti adiacenti di terreno, uno infestato da V. dahliae e l'altro indenne. Su terreno infestato la produzione delle cultivar suscettibili 'Bari-12' e 'Florida Market'  risultata ridotta del 54-62% nel primo anno, e del 57-85% nel secondo anno, rispetto alla produzione ottenuta su terreno indenne. La verticilliosi ha causato una moderata riduzione di produzione nelle linee resistenti 'R3' (26,8% e 13,3% nel primo e nel secondo anno, rispettivamente) ed 'R4' (34,1% e 42,5% nel primo e nel secondo anno, rispettivamente), mentre non ha determinate riduzioni significative di produzione nelle melanzane resistenti 'R1' ed 'R2'. L'effetto della verticilliosi su peso e numero dei frutti,  variato a seconda delle melanzane. Nella cultivar suscettibile 'Florida Market' la malattia li ha ridotti entrambi, mentre nelle linee resistenti la riduzione di produzione  risultata attribuibile o alla minor dimensione o al minor numero dei frutti. In two consecutive years of trials, the effects of Verticillium wilt (caused by Verticillium dahliae) on the yield of susceptible (cv. Florida Market and Bari-12) and "slow-wilting" resistant eggplants ('R1', 'R2', ' R3' and 'R4' selected lines) were determined in a field in southern Italy. Eggplants were grown in two adjacent soils, one of them was infested with V. dahliae and the other one was not. In the two years, Verticillium wilt caused a yield decrease of 54-57% in 'Bari-12', and of 62-85% in 'Florida Market' when compared with healthy plants grown in non-infested soil. Verticillium wilt caused a moderate decrease of yield in eggplants 'R3' (26,8% and 13,3% in the first and second year, respectively) and 'R4' (34,1% and 42,5% in the first and second year, respectively). A nonsignificant decrease of yield was observed in 'R1' and 'R2' eggplants grown in Verticillium-infested soil. The effect of wilt on yield components (i.e.weight and number of fruits) varied with the cultivare of eggplant; in susceptible cultivare the disease caused a decrease of both, whereas in resistant eggplants decreases occurred in either weight and number of fruits.
42685703|Da piante di sambuco mostranti marcate alterazioni cromatiche (mosaico giallo diffuso, anulature clorotiche, scolorazioni nervali)  stato isolato un virus che, per le proprit biologiche, morfologiche e sierologiche,  risultato essere il virus dell'accartocciamneto fogliare del ciliegio (CLRV). Questo isolato, confrontato con quelli noti provenienti da Noce italiano e Sambuco inglese,  risultato sierologicamente diffrente, mostrando in piastra di agar reazioni eterologhe. E la prima volta che CLRV viene segnalato in Italia associato a questo ospite. A virus was isolated from elderberry trees showing yellow mosaic and vein yellow netting symptoms. Serological, morfological and biological properties were similar to those reported for cherry leafroll virus. When compared with two known CLRV isolates, coming from italian walnut and english elderberry respectively, the italian elderberry isolate differed serologically by showing spurs in double diffusion precipiting test. This is the first time that CLRV has been found in Italy associated with elderberry.
42684295|Sono state condotte dlie indagini sulla presenza di zearalenone nelle cariossidi e nelle farine di mais e sulla produzione in vitro di zearalenone da parte di isolati di F. moniliforme. Di 14 campioni di cariossidi di mais prelevati da sili di porti o da magazzini di mangimifici pugliesi, solo un campione conteneva zearalenone (2 ppm). In questo campione la presenza dlia micotossina  sembrata riferibile a F. moniliforme, poich nel campione non erano present altre specie di Fusarium. Nove campioni di farina di mais acquistate sul mercato al dettaglio, tutte altamente contaminate da F. moniliforme, sono risultate esenti da zearalenone. Di 33 isolati di F. moniliforme da cariossidi di mais destinato all'alimentazione o a seme, e da piante di mais infette, solo l'isolato da piante infette ha prodotto in col tura zearalenone (da 4,5 a 7,7 ppm). F. moniliforme nelle cariossidi di mais pu certo produrre zearalenone, ma non sembra presentare, almeno per il momento, gli aspetti preoccupanti presentati da F. graminearum. Investigations on zearalenone occurrence in Maize kernels or meals, and on zearalenone production in vitro by F. moniliforme were carried out. Fourteen kernel samples drawn out from silos at sea ports or from feed manufacturers, and nine meal samples bought by retail were examined. Zearalenone was found (2 ppm) only in one kernels sample infected by F. moniliforme. Thirty-three isolates of F. moniliforme one from infected maize plants, and other from several maize kernel samples were assayed for zearalenone production in vitro. Zearalenone was produced (from 4.5 to 7.7 ppm) only by isolate from infected plants. Certainly F. moniliforme can produce zearalenone in Maize kernels, but the risk seems much less frequent than that of F. graminearum. On a effectu des tudes sur la prsence de la zearalenone dans les graines et les farines du Mais et sur la production in vitro de la zearalenone par F. moniliforme. Des 14 chantillons des graines de mais prlevs de silos de port ou de magasins des firmes d'alimentation, seulement une chantillon contenait la zearalenone (2 ppm). Dans cet chantillon la prsence de la mycotoxine parat se rapporter au F. moniliforme, puisque dans l'chantillon n'taient pas prsentes d'autres espces de Fusarium. Neuf chantillons de farines de Mais achets au march de dtail, tous hautement contamins par F. moniliforme, sont rsults exempts de la zaralnone. Des 33 souches de F. moniliforme, une isole dans les plantes de mais infectes et les autres dans les chantillons de graines de mais destines  l'alimentation ou au semis, seule la souche dans les plantes infectes produit la zearalenone in vitro (de 4,5  7,7 ppm). F. moniliforme dans les graines de mais peut certainement produire la zearalenone, mais il ne parat pas prsenter des aspects proccupant du F. graminearum.
42685990|Inoculations of Magnaporthe grisea isolates from Morocco on differential varieties of rice showed that the virulence of the isolates varied according to the rice host variety. None of the isolates attacked all rice varieties studied, but each isolate was virulent on at least one variety. Moreover, none of the isolates possessed virulence genes that could overcome the resistance genes Pi-kh, Pi-zt, Pi-ta and Pi-1, contained in rice varieties K3, Tridel, K1 and C101LAC respectively. A virulence dendrogram of M. grisea isolates on the differential varieties of rice permitted identification of 12 pathotypes within the Moroccan population of M. grisea.
42685518|The cytology of Phaseolus vulgaris L. leaf tissues infected with three isolates of Pelargonium zonate spot virus (PZSV) was investigated with the electron microscope. Cell response to infection was severe but no differences were observed in the cytopathology induced by the three virus isolates. Major cell organelles were variously affected. Chloroplasts showed profound modifications of the shape and the internal structure. Virus particles were readily discernible in the cytoplasm and the nucleus. Intranuclear virions were often associated with the nucleolus. In the cytoplasm, virus particles were scattered at random or occurred in fairly large clusters or were contained in single rows within tubular structures. Vesicular stuctures of two kinds, i.e. relatively large, bound by two membranes or small and single-membraned, both enclosing fibrillar material, were seen in the cytoplasm, perinuclear position or inside the nucleus (larger vesicles) or in the cytoplasm only (smaller vesicles).Cell wall thickenings and outgrowths the latter containing virions within tubules, were of very frequent occurrence. The differentiation of these alterations from those found in members of the como-, nepo-, tombus-, and luteovirus groups is discussed. However, PZSV does not belong to any of the above groups. Uno studio al microscopio elettronico  stato effettuato su tessuti fogliari di Phaseolus vulgaris L. infetto dal virus della maculatura zonale del Geranio (PZSV). Nessuna differenza  stata osservata nel tipo di risposta citologica indotta dai tre virus considerati. I principali organuli cellulari sono apparsi danneggiati in vario modo. I cloroplasti in particolare mostravano alterazioni della forma e della struttura interna. Particelle virali sono state osservate sia nel nucleo che nel citoplasma, nel primo, associate spesso al nucleolo, nel secondo, distribuite a caso o in gruppi compatti ovvero dentro tubuli in singola fila. Vescicole di due tipi (relativamente grandi e circondate da doppia membrana o pi piccole e dotate di una unit di membrana) entrambe contenenti materiale fibrillare sono risultate presenti nel citoplasma, in posizione perinucleare o internamente al nucleo (vescicole grandi) ovvero solo nel citoplasma (vescicole piccole). Ispessimenti ed estroflessioni della parete cellulare, questi ultimi contenenti particelle virali e tubuli, sono apparsi frequentissimi. Tutte queste alterazioni citologiche sono tipiche delle infezioni indotte da como-, nepo-, tombus-e luteovirus delle quali esse rappresentano aspetti caratterizzanti. Tuttavia PZSV non appartiene ad alcuno dei gruppi tassonomici di virus di cui sopra.
42685348|Abutilon theophrasti (velvetleaf) is a new weed in Croatia, increasing and spreading rapidly since 1980. Owing to the significant damage it can cause to arable crops, it is now considered an aggressive weed and a potentially serious problem in Croatia. Resistance to atrazine has been reported in velvetleaf, and other herbicides vary in effectiveness to control this plant. Management of this weed may include or indeed come to center around the development of microbial biological control agents. Since 1995, we have surveyed velvetleaf in Croatia and identified the fungi that infect it as an initial step in developing a biological control strategy. Results of this survey are given, including descriptions of three common fungi from diseased velvetleaf in Croatia, Colletotrichum coccodes, Plasmopara skvortzovii, and Phoma exigua var. exigua.
42683929|The effect of host variety, host nutrition, and route of inoculation on the form of the response-probability function was studied in the host-pathogen system formed by Tomato and Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens. None of the factors examined altered the relationship between the bacteria inoculated at each site, i.e. their independent action. According to the variety used (viz.  Florentina ,  Roma  and  C 1402 ), the response-probability function took either of two forms, corresponding to two distributions of the mean probability, p, per inoculated bacterium of producing response: (1) p constant, with the probability, R, of response, after challenge with the bacteria at an average concentration  of cells per standard inoculum, given by R = 1  e-p, and (2) p following a two-point distribution and taking the values p and p with the relative frequencies  and , so that the response-probability function became R= 1  e-p  e-p. The route of inoculation (in the stem either just above the second leaf from the apex or 1 cm below the cotyledons) and host nutrition (Hoagland's solution either at the usual concentration or tenfold diluted) had only an additional effect to that of the variety by varying the parameters of the response-probability function. Si  studiato l'effetto della variet dell'ospite, della nutrizione dell'ospite e della via d'inoculazione sulla forma della funzione di probabilit di risposta nel sistema ospite-patogeno formato dal Pomodoro e da Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens. Nessuno dei fattori esaminati ha alterato il tipo di rapporto fra i batteri inoculati a ogni sito, cio la loro azione indipendente. A seconda della variet impiegata (vale a dire  Florentina ,  Roma  e  C 1402 ), la funzione di probabilit di risposta ha preso l'una o l'altra di due forme corrispondenti a due distribuzioni della probabilit media, p, per batterio inoculato di produrre risposta: (1) p costante, cosicch la probabilit, R, di risposta, dopo inoculazione dei batteri in concentrazione media  di cellule per inoculo standard, era data da R = 1  e-p; (2) p distribuito secondo una distribuzione a due punti tale da fargli assumere i valori p e p con le frequenze relative  e  cosicch la funzione di probabilit di risposta diveniva R = 1   e-p   e-p. La via d'inoculazione (nel fusto, subito sopra l'inserzione della seconda foglia daU'apice oppure 1 cm sotto i cotiledoni) e la nutrizione dell'ospite (soluzione sec. Hoagland, nella concentrazione abituale oppure diluita dieci volte) hanno esercitato soltanto un'influenza addizionale a quella della variet facendo variare i parametri della funzione di probabilit di risposta. On a tudi l'influence de la varit de l'hte, de la nutrition de l'hte et du point d'inoculation sur la forme de la fonction de probabilit de rponse dans le systme o la Tomate est l'hte et Corynebacterium michiganense (E. F. Sm.) Jens, le pathogne. Aucun facteur examin n'a alter la relation entre les bactries inocules  chaque point, c'est--dire leur action indpendante. Selon la varit employe ( savoir  Florentina ,  Roma  et  C 1402 ), la fonction de probabilit de rponse a pris l'une ou l'autre de deux formes, correspondant  deux distributions de la probabilit moyenne, p, pour chaque bactrie inocule de produire une rponse: (1) p constant, de sorte que la probabi lit, R, de rponse, aprs inoculation avec les bactries  une concentration moyenne  de cellules pour inoculum standard, tait donne par R = 1  e-p, et (2) p suivant une distribution  deux points et prenant les valeurs p et p avec les frquences relatives  et , de sorte que la fonction de probabilit de rponse devenait R = 1   e-p   e-p. Le point d'inoculation (dans la tige justement audessus de la deuxime feuille  partir de l'apex ou 1 cm au-dessous des cotyldons) et la nutrition de l'hte (solution de Hoagland  la concentration usuelle ou dilue dix fois) n'a eu qu'un effet additionel  celui de la varit en faisant changer les paramtres de la fonction de probabilit de rponse.
42685989|Sharka caused by Plum pox potyvirus (PPV) is one of the main limiting factors in apricot production in the areas affected by this disease. The few Spanish cultivars evaluated so far were all found to be susceptible to PPV but in most cases, the work was done in uncontrolled field conditions and with isolates that do not exist in Spain. The aim of this work was to evaluate, under controlled conditions, the susceptibility of 15 apricot cultivars from the south-east of Spain to the PPV isolate RB3.30, a Dideron-type isolate representative of the Spanish PPV population. Blida and Chicano cvs did not show any symptoms during two consecutive growth cycles after being grafted onto an inoculated rootstock, whereas the cvs Cortos and Salvajes showed very slight symptoms. The other cvs assayed, Canino, Carrascal, Currot, Guillermo, Morenos, Pacorros, Palau, Pimentonero, Uleano, Valenciano-4 and Velzquez Tardo proved to be highly susceptible.
42683698|Dopo aver saggiato 200 isolati di Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hn. ottenuti da Pomodori provenienti dalla Puglia, dalla Sicilia e dalla Sardegna, 6 di essi che sembravano rappresentativi delle popolazioni pi interessanti esaminate sono stati studiati in particolare onde ottenere un orientamento sulla composizione razziale del patogeno in dette regioni. Gli isolati sono stati saggiati su Pomodori caratterizzati dal fattore I della resistenza e messi a confronto con isolati delle razze 1 e 2 del fungo.  risultato che gli isolati del fungo esaminati sono costituiti da popolazioni molto simili tra loro e attribuibili alia razza 1 del patogeno. The pathogenicity of 200 isolates of Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hn. obtained from Tomatoes in Apulia, Sicily and Sardinia (Southern Italy) was tested. Six of these isolates considered sufficiently representative of the most interesting populations examined, were further studied in order to gather information on the racial composition of the fungus in the above mentioned regions. The isolates were tested on Tomatoes possessing the I alele of resistance and were compared with races 1 and 2 of the fungus. The results show that all the isolates tested are pratically indistinguishable from each other and have the same pathogenicity of race 1. 200 cultures de Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hn., obtenues de Tomate provenant de la Pouille, de la Sicilie et de la Sardaigne, ont t essayes pour leur patogenicit. Six entre elles, qui ont t considres reprsenter les plus intressantes populations examines, ont t particulirement tudies pour avoir des donns sur les races du champignon dans ces rgions. Les cultures ont t essayes sur des Tomates caractrises par le facteur I de rsistance et ont t confronts avec des cultures des races 1 et 2 du champignon. Les cultures examines sont rsultes constitues des populations trs semblables entr'elles, qui peuvent tre attribues  la race 1 du champignon.
42684351|Da piante di Noce (Jugions regia L.) con maculature anulari e lineari clorotiche e con mosaicature fogliari di color giallo brillante sono stati isolati due virus (CLRV-WRS e CLRV-WYM) mediante trasmissione meccanica. Sono state osservate differenze nelle reazioni degli ospiti erbacei e nella stabilit dei virus nei succhi grezzi. Tuttavia entrambi i virus iianno mostrato di possedere particelle isodiametriche di circa 30 nm e propriet fisico-chimiche similari. In gradienti di densit di saccarosio e in ultracentrifugazione analitica i preparati virali si sono separati in due componenti (M e B) sedimentanti a circa 113 e 128 S e con den sit di galleggiamento di circa 1,48 e 1,50 g/ml. Occasionalmente  stato trovato un terzo componente pi leggero sedimentante con circa 45-50 S. L'RNA  apparso costituito da due specie molecolari del peso di 2,4-2,5x10 (RNA-1) e 2,0-2,110 (RNA-2), mentre le protine comprendevano un solo polipeptide del peso molecolare di circa 54.000 daltons. CLRV-WRS e CLRV-WYM sono risultati sierologicamente comente correlati tra loro e pi distantemente con il ceppo di Sambucas nigra aurea L. (Golden Elderberry) del virus dell'accartocciamento fogliare del Ciliegio (Cherry leaf roll virus=CLRV). Le differenze sierologiche sono state accertate mediante le diluizioni limite degli antisieri omologhi ed eterologhi, formazione di code tra le linee di precipitazione in doppia diffusione in agar e con assorbimento incrociato intragel. From Walnut (Jugions regia L.) plants showing chromatic alterations of the leaves consisting of chlorotic ringspot and line pattern or of bright yellow discolorations, two viruses (CLRV-WRS and CLRV-WYM) were isolated by inoculation of sap. Differences were found in the reaction of herbaceous hosts to infection and in the stability of the viruses in crude sap. However both viruses had similar particles (isometric, about 30 nm in diameter) and physico-chemical properties. In sucrose density gradient and in analytical ultracentrifugation virus preparations separated into two components (M and B) sedimenting at 113 and 128 S and having buoyant density of about 1.48 (M) and 1.50 (B). Occasionally a lighter component sedimenting at about 45-50 S was observed. Two functional species of RNA were present which, when elect rophoresed under non reducing conditions, showed a molecular weight of 2.4-2.5 x10 (RNA-1) and 2.0-2.110 (RNA-2). A single polypeptide of about 54,000 daltons was found. CLRV-WYM and CLRV-WRS were serologically related to one another and more distantly to the Golden Elderberry strain of Cherry leaf roll virus. Serological differences were ascertained by dilutionend points of homologous and heterologous antisera, spur formation in gel double diffusion tests and intragel cross absorption tests.
42683872|Su piante di Pero, specialmente delle cv  Kaiser ,  Dr. J. Guyot ,  S. Maria ,  Abate Fetel ,  stato osservato un anormale portamento dei giovani rami che modifica pi o meno sensibilmente il normale aspetto dlia pianta. I rami, anzieh assumere portamento rettilineo con direzione di accrescimento tendenzialmente verticale, appaiono pi o meno marcatamente ripiegati verso il basso. L'alterazione  stata sperimentatalmente dimostrata essere dovuta ad infezione del virus del legno di caucci dei Melo. L'infezione dello stesso virus  stata accertata su svariate altre cv di Pero, in elevata percentuale e su piante apparentemente normali, nel corso della attivit di saggio per la individuazione di cloni esenti da virus. On Pear trees, especially of the varieties  Kaiser ,  Dr. J. Guyot ,  S. Maria ,  Abate Fetel , is observed an abnormal behaviour of the young branches which modify more or less remarkably the normal aspect of the plant. The branches, instead of growing rectilinearly upwords, appear more or less remarkably bent downwards. The alteration has been experimentally demonstrated as due to the infection of the virus of the Apple rubbery wood. The infection of the same virus on manly other varities of Pear, apparently normal, has been ascertained during the researches for the selection of virus-free Pear trees. Sur des Poiriers, notamment les varits:  Kaiser ,  Dr. J. Guyot ,  S.te Marie ,  Abb Fetel , on observe un comportemente anormal des jeunes branches qui modifient notablement le port de l'arbre. Les rameaux, au lieu d'avoir une croissance verticale rectiligne, apparaissent plus ou moins nettement courbs vers le bas. On a pu montrer exprimentalement, en utilisant l'indicateur  Lord Lambourne , que cette altration tait lie  la prsence du virus du  Bois caoutchou  du Pommier. L'infection par le mme virus t galement mise en vidence sur d'autres varits de Poiriers apparemment normales au cours de recherches en vue de la slection des plants de Poiriers sans virus.
42685454|Nineteen fusicoccin derivatives, seven of which were purified from culture filtrates of Fusicoccum amygdali Del. and twelve prepared by chemical modification of the natural product, were assayed for toxicity on tomato cuttings. With a single exception, all t-pentyl derivatives were more active than the corresponding t-pentenyl compounds. Derivatives obtained by the substitution of the t-pentenyl group by hydrogen, those having a di/erent acetylation pattern, and compounds partially deacetylated, were all less toxic than fusicoccin.  stata saggiata la tossicit verso piantine recise di Pomodoro di diciannove derivati della fusicoccina, dei quali sette sono stati purificati dai filtrati di coltura di Fusicoccum amygdali Del. e dodici preparati per modificazione chimica dei prodotti naturali. Con un'unica eccezione, tutti i derivati t-pentilici sono risultati pi attivi dei corrispondenti composti t-pentenilici. I derivati ottenuti per sostituzione del gruppo t-pentenilico con l'idrogeno, quelli aventi diversa disposizione dei tre acetili e i composti parzialmente deacetilati sono risultati me no tossici della fusicoccina. Sur des plants coups de tomate on a essay la toxicit de dix-neuf drivs de la fusicoccine, sept desquels ont t purifis des filtrats de culture du Fusicoccum amygdali Del. et douze ont t prpars par modification chimique des produits naturels. Avec une seule exception, tous les drivs t-pentyliques ont t plus actifs que les composs t-pentenyliques correspondants. Les drivs obtenus par substitution du groupe t-pentenylique avec hydrogne, ceux qui ont une diffrente disposition des trois actyles et les composs dactyls ont t moins toxiques que la fusicoccine.
42684126|Des inoculations exprimentales de Tomate par le Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes ont permis d'etablir que ce champignon est capable de penetrer et de se dvelopper assez rapidement dans des racines jeunes. Le taux de fixation des conidies augmen te depuis l'apex jusqu' la base subrifie des racines, et le pourcentage de fragments de racines coloniss est d'autant plus lev que ces racines sont plus anciennes. Le poids des racines formes par un plant de tomate crot d'une fagon exponentielle jusqu'au dbut de la fructification, puis il devient  peu prs stationnaire. Le C. coccodes, quant  lui, progresse sur les racines d'une faon reguliere (linaire dans certains cas). Le rapport entre le poids de racines malades et le poids total des racines augmente done brusquement au dbut de la phase stationnaire. L'ablation des fruits, en faisant disparatre cette phase stationnaire, supprime cette intensification apparente de la maladie. Infezioni artificiali eseguite con Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes hanno permesso di stabilire che il fungo  capace di penetrare e di svilupparsi assai rapidamente entro giovani radici di Pomodoro. La percentuale di conidi fissati aumenta mano a mano che ci si allontana dall'apice verso la base suberificata delle radici. Pi vecchia  la radice, pi alta  la percentuale di frammenti di radici colonizzate. In condizioni normali, il peso dell'apparato radicale di una pianta di pomodoro aumenta secondo una curva esponenziale fino all'inizio della formazione dei frutti; dopo tale fase l'aumento di peso  pressoch costante. La colonizzazione delle radici ad opera di C. coccodes  d'altra parte riiolto regolare (la curva di sviluppo puo essere talvolta una linea retta). Il rapporto tra peso di radici malate e peso totale delle radici aumenta perci bruscamente quando ha inizio la fase stazionaria di crescita e cio quando i frutti cominciano a formarsi. L'asportazione precoce dei frutti determina la scomparsa della fase stazionaria e di conseguenza anche l'apparente intensificarsi della malattia. Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes has been proved able to penetrate into and to grow rather quickly in young tomato roots. The percentage of fixation of germ-tubes appressoria on the roots rises from the apex to the origin of the roots. The older is the root, the higher is the percentage of root fragments actually colonized a few days after inoculation. In normal conditions, the weight of the root system of a tomato plant grows following an exponential pattern until the beginning of fruit setting, and then becomes almost constant. On the other hand, root colonization by C. coccodes is performed in a regular way (the development curve may be a straight line in some instances). The ratio between the weight of diseased roots and the total weight of roots therefore suddenly rises at the beginning of the stationary phase, at fruit setting. Preventing fruit to develop by early cutting, suppresses this stationary phase and consequently suppresses this apparent increase of the disease.
42685569|Raggiunta la medulla degli sclerozi di Sclerotium rolfsii Sacc, le ife dell'isolato di Trichoderma harzianum Rifai utilizzato, si sviluppano sia nello spessore delle pareti cellulari che entro il loro lume. Le pareti vengono dissolte enzimaticamente e dei due strati che le costituiscono, quello pi esterno e piu osmiofilo, manifesta una minore degradabilit. A seguito della penetrazione nelle cellule, il loro citoplasma degenera rapidamente e di esso rimangono solo scarsi residui per cui le cellule appaiono in fine quasi completamente svuotate. L'iperparassita passa anche direttamnte da cellula a cellula perforandone liticamente le pareti. Esso parassitizza inoltre le ife di germinazione delle cellule medullari che si stanno accrescendo verso l'esterno dello sclerozio. Anche in questo caso la penetrazione awiene per perforazione enzimatica delle pareti e si verifica una pressoch completa digestione del citoplasma cellulare. The hyphae of the Trichoderma harzianum Rifai isolate used in this study developed in the medulla of Sclerotium rolfsii Sacc. sclerotia growing both inside the cell walls and inside the cells. Walls were enzymatically digested and of their two constitutive layers, the outer and more osmiophylic one, showed to be less degradable. After the cells were penetrated, their cytoplasm rapidly degenerated and finally only some residues were detectable so that the cells appeared almost completely empty. The hyperparasite passed from cell to cell directly by lytic perforation of the walls. Germ tubes of medullar cells were also parasitized and in this case too, penetration OGCured by wall lysis and digestion of cell cytoplasm followed.
42685420|It can be difficult to predict the outcome when a newly introduced crop is challenged by a specialized obligate phytopathogen. This case study explores the potential of Albugo candida, which causes white blister (WB) of Brassicas, to evolve into a major challenge to the broad acre crop Brassica juncea in the Western Australian (W.A.) agricultural landscape. Brassica juncea is currently emerging as a viable replacement oilseed crop to B. napus, especially in parts of W.A. with diminishing rainfall. WB is known to be a greater threat to B. juncea than to B. napus. Studies to date indicate significant genetic diversity of A. candida populations in this region, with many pathotypes evolving on exotic and native weed flora, and these may result in the development of strains that pose increased threats to B. juncea crops than those already encountered. Information gathered on pathogenic behaviour and defense mechanisms will assist understanding the nature of the appearance of novel pathotypes, and enable development of strategies to enhance host resistance to A. candida in B. juncea. Strategies to manipulate agronomic practices, such as weed control, may also help to reduce the hazards posed by newly evolving pathotypes in this region.
42683997|Le Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes au Liban provoque une pourriture brune des racines des Aubergines, des Tomates et des Piments. Il est rpandu partout, mais en moins grande abondance pendant les annes pluvieuses. Des inoculations exprimentales ont confirm son pouvoir pathogne. Dans un essai en plein champ la proportion de racines malades de Tomates tait suprieure  90 % en fin de rcolte et la production totale de fruits reprsentait moins des 3/4 de celle des tmoins. Le dveloppement de la maladie est lent jusqu' l'apparition des premiers fruits. Les symptmes s'tendent ensuite jusqu' la fin de la culture. Les isolements provenant de la Tomate constituent des populations homognes, pigmentes et  gros sclrotes. Les populations provenant de l'Aubergine sont au contraire htrognes et comprennent des formes  gros sclrotes, pigmentes ou non, des formes  petits sclrotes et des formes sans sclrotes. La temprature optimale de dveloppement de la majorit des souches monospores tudies est voisine de 24C sur milieu pomme de terre glucos. Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes causes a brown root rot of Eggplant, Tomato and Pepper in Lebanon. The disease is less severe in the rainy seasons. The pathogenicity of the fungus has been proved experimentally. In a field trial the percentage of disesased Tomato roots at the end of harvesting was above 90%, and the yield was less than 3/4 of that of the controls. The disease development is slow up to fruit setting. Later, the symptoms develop more and more until the end of the culture. The Tomato isolates of the fungus constitute homogeneous pigmented populations with large sclerotia. On the contrary, the Eggplant isolates are heterogeneous and include pigmented or non-pigmented forms with large sclerotia, forms with small sclerotia and forms with no sclerotia. The optimum growth temperature on potato dextrose agar for most single-spore isolates is near 24C. Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes causa un marciume bruno delle radiei della Melanzana, del Pomodoro e del Peperone in tutte le regioni del Libano. La gravit degli attacchi  minore nelle annate piovose. La patogenicit di questo parassita  stata confermata con prove d'inoculazione artificiale. In una prova eseguita in pieno campo, la percentuale di radiei malate di Pomodoro al termine della raccolta  stata superiore al 90% e la produzione totale di frutti  stata meno dei 3/4 di quella dei testimoni. La malattia ha un decorso lento fino all'apparizione dei primi frutti. In seguito, i sintomi si manifestano sempre pi, fino alla fine della coltura. Gli isolati provenienti dal Pomodoro sono costituiti da popolazioni omogenee, pigmentate e con sclerozi grandi. Gli isolati ottenuti da Melanzana sono, invece, eterogenei e comprendono forme con selerozi grandi, pigmentate o no, forme con sclerozi piccoli e forme senza sclerozi. La temperatura ottimale di accrescimento della maggior parte dei ceppi monoconidici allevati su patata-destrosio-agar  stata di circa 24C.
42685315|During the spring of 1996, 57 isolates of Blumeria graminis f. sp. tritici (Bgt) were collected in Italy from different wheat growing areas. Each isolate was tested on detached leaves of wheat variety or near isogenic lines having single or more known resistance genes and on a set of differentials used by researchers in China. Only resistance gene Pm21 was effective against Bgt isolates. Genes Pm3b, Pm4b, Pm2+6, Pm2+Mld, Pm5+6 were moderately effective, and completely ineffective were the genes Pm1 and Pm6. Among the 57 Bgt isolates, 30 different phenotypes were observed, of which 16 with a very low frequency. The predominant virulent phenotype was /1,2,3a,3c,3f,5,6,7,8,17 with a frequency of 19,3%. All the isolates had at least 7 known virulence genes and 73.7% of the isolates had from 9 to 11 known virulence genes. On a set of wheat differentials used in China, 16 races were detected, and among these, race 017 appeared the most prevalent. The results showed that the Italian Bgt population seem to be very heterogenic in terms of virulence.
42685674|A rust species that can be referred to Melampsora pulcherrima (Bub.) Maire, has been observed at the uredial-telial stage on Populus alba L. and at the pycnio-aecial stage on Mercurialis annua L. on the outskirts of Florence. Some peculiarities in the life-cycle of this rust were observed. The teliospores germinated in their natural environment immediately upon formation and did not go into dormancy, even though dormancy is a characteristic of the Melampsora genus; the natural infection on Mercurialis annua occurred from November through the beginning of spring. In order to confirm these observations, the development of the natural uredial-telial stage on P. alba was followed and periodic tests of telia germinability were carried out. The natural telial material was then used to inoculate M. annua in a controlled environment, and aeciospores from natural infections on M. annua were used to inoculate P. alba in a controlled environment. The morphological features of aeciospores, urediniospores and teliospores from natural infections were compared with those known in the literature for Melampsora pulcherrima. Una specie di ruggi ne ehe pu essere riferita a Melampsora pulcherrima (Bub.) Maire  stata osservata nei dintorni di Firenze nella fase uredo-teleutosorica su Populus alba L. e in quella picno-ecidica su Mercurialis annua L. Aspetti particolari notati nel ciclo biologico di questa ruggine sono stati: la germinazione dei teleutoconidi in ambiente naturale subito dopo la loro formazione, senza il periodo di dormienza che  caratteristico dlie specie del genere Melampsora', e la comparsa dell'infezione naturale su M. annua a cominciare da novembre fino all'inizio della primavera. Per avre una conferma a queste osservazioni  stato seguito lo sviluppo della fase uredo-teleutosorica in natura e sono state fatte prove periodiche di germinabilit dei teleutoconidi. Inoltre teleutoconidi germinanti sviluppatisi naturalmente su P. alba sono stati usati per inoculare M. annua in ambiente controllato; e, d'altro lato, ecidioconidi provenienti da infezioni naturali su M. annua sono stati usati per inoculare, sempre in ambiente controllato, P. alba. Infine  stata confrontata la morfologia degli ecidioconidi, uredoconidi e teleutoconidi con quanto noto nella bibliografia per Melampsora pulcherrima.
42683947|The studies started in 1965 and 1966, concerning the physiologic races of the powdery mildew (Erysiphe graminis DC. f. sp. tritici Marchai) in Southern Italy, an area where the durum Wheat is extensively grown, have been continued in 1967. The races were identified in both conidial and cleistothecial samples of the fungus collected in 1967 and 1966, respectively. Twelve races were identified in 36 conidial samples from 20 localities. Among them, the races 1, 15 and 27 were prevalent, whereas the races 3, 33, 34 and 37 were less frequent. The occurrence of race 42 is reported for the first time. Eighteen races were isolated in 45 cleistothecial samples collected in 45 localities. Races 3, 15 and 27 were the most frequent. Races 1, 3,15,16,17, 34 and 42 were also found in the conidial samples, other races, namely 0, 4, 7, 9 and 13 were observed only in cleistothecial samples. The samples of the perfect form yielded also the new races 42, already isolated from conidial samples, and 43 which was not observed previously. Durant l'anne 1967 nous avons poursuivi nos recherches sur les races physiologiques de l'Odium du Bl (Erysiphe graminis DC. f. sp. trinei Marchai). Ces recherches, commences depuis 1965 et 1966 ont port sur l'Odium present dans certains rgions de l'Italie du Sud ou la plupart des Bls cultivs appartiennent au Triticum durum. Les isolements de races physiologiques d'Odium ont t effectus soit  partir de la forme coidienne produite durant l'anne 1967, soit  partir de la forme ascogne produite au cours de l't 1966. 12 races hysiologiques ont t obtenues  partir de conidies provenant de 36 chantillons rcolts dans 20 localits diffrents. Parmi ces races, certaines, respectivement dsignes par les numros 15, 27 et 1 ont t obtenues avec une assez haute frquence, alors que les races n. 3, 33, 34 et 37 ont manifest une frquence plus faible. En outre,  partir du mme matriel, une race physiologique absoluement nouvelle a t isole et dsigne par le n. 42. 18 races physiologiques ont, de plus, t isoles  partir de 45 chantillons contenant la forme ascogne de l'Odium. Les races 1, 3, 15, 16, 17, 34 et 42 avaient dj t isoles  partir des conidies, alors que les races 0, 4, 7, 9 et 13 ont t obtenues seulement  partir des ascospores.Ces qui ont t rencontres le plus frquemment sont les races n. 15 3 et 27. A partir du mme matriel aprs la race 42, dj obtenue  partir des conidies, une race nouvelle jamais signale jusqu' prsent, a t. aussi obtenue et dsigne par le n. 43. Chez les races les plus frquentes (1, 3, 15 et 27) la race 15 et la race 27 ont manifest une haute frquence soit sous la forme conidienne, soit sous la forme ascogne, tandis que la race 1 tait frquente seulement sous la forme conidienne et la race 3 seulement sous la forme ascogne. Nel 1967 sono proseguite le ricerche sulle razze fisiologiche dell'oidio del Grano (Erysiphe graminis DC. f. sp. tritici Marchal) iniziate nel 1965 e 1966 e riguardanti alcune zone dell'Italia mridionale, dove maggiormente sono coltivati i grani duri. Le razze sono state isolate dalla forma conidica, raccolta nella stessa annata 1967 e da quella ascofora raccolta nell'estate 1966. Per la loro differenziazione  stato adoperato l'assortimento dei grani degli Studiosi tedeschi e di quelli svedesi, con aggiunta delle cv  CI. 12633  e dell'  Asosan . Quelle isolate dalla forma conidica, raccolta da 36 campioni, provenienti da 20 localit, erano 12. Alcune: 15, 27 e 1 risultavano abbastanza prevalenti, altre: 3, 33, 34 e 37 risultavano meno comuni. Dal materiale esaminato era isolata una nuova razza fisiologica, la 42, non precedentemente segnalata. Le razze isolate da 45 campioni con la forma ascofora, provenienti quasi da altrettante localit, erano 18. Alcune: 1, 3, 15, 16, 17, 34, 42, erano gi state isolate dalla forma conidica; altre: 0, 4, 7, 9, 13 erano completamente diverse. Le razze pi frequenti erano 15, 3 e 27. In questo materiale era ritrovato oltre alla nuova razza 42, gi isolata dalla forma conidica, anche la 43, non segnalata precedentemente. Tra le razze pi comuni: 1, 3, 15 e 27, mentre 15 e 27 erano prevalenti sia nella forma conidica che in quella ascofora, la 1 era prevalente solo nellaforma conidica e la 3 solo in quella ascofora.
42685756|The concentration of free indole-3-acetic acid (IAA) in tap-root tissues of rhizomania-infected and healthy sugar beets of a susceptible 'Monomassa' and a moderately resistant 'Rizor' cultivar was determined using the immunoenzymatic method. Samples for free IAA determination were collected 8 and 16 weeks after emergence from portions of the tap-root affected by rootlet proliferation for the infected beets and from the same areas in control. In the uninfected beets, the concentration of free IAA in the roots of the susceptible beets was doubled that of the moderately resistant cultivar. In the rhizomania-altered tissues, free IAA content was higher than in unaffected tissues for both cultivars. The increase in free IAA caused by the disease was about three fold in the moderately resistant cultivar and less than two fold in the susceptible cultivar 8 weeks after emergence and 4.1 and 3.5 fold 16 weeks after emergence. Il contenuto di acido 3-indol-acetico (IAA) libero in fittoni di bietole sane e affette da rizomania della cv. Monomassa, suscettibile alia malattia, e della cv. Rizor, moderatamente resistente,  stato determinate mediante il metodo immunoenzimatico. Per la valutazione del contenuto ormonale sono state utilizzate porzioni di fittoni prelevate in corrispondenza dell'abnorme proliferazione del capillizio radicale per le bietole infette e dalle aree corrispondenti per quelle sane, 8 e 16 settimane dopo l'emergenza delle piante. Nelle bietole non affette da rizomania della cv. suscettibile il contenuto di IAA libero  risultato pi del doppio rispetto a quello delle bietole moderatamente resistenti. Nelle bietole rizomani il contenuto di IAA libero  risultato superiore a quello delle piante sane in entrambe le variet. L'incremento di IAA libero  risultato, 8 settimane dopo l'emergenza, di circa 3 volte nelle bietole moderatamente resistenti e di circa 2 volte in quelle suscettibili e rispettivamente di circa 4,1 e 3,5 volte 16 settimane dopo l'emergenza.
42685208|In relation with apricot resistance to plum pox virus (PPV) the localization of the virus in tissues has been studied. Apricot cultivars with different levels of susceptibility to the disease, and the indicators "GF305" peach seedling and Nicotiana benthamiana were used. Representative leaves, stem and root fragments were taken from each plant. On these samples transversal cuttings were made. Tissue printings were achieved on nitrocellulose membrane. The resulting imprints were subsequently probed with a specific antibody for plum pox virus in order to localize this virus within the tissues. Large differences were shown between and within species with regard to tissue infection. In Nicotiana benthamiana virus was present in most tissues at a high concentration and with a homogeneous distribution, whereas in apricot and peach cultivars virus was much less abundant and was distributed unevenly. Virus was present mainly in young organs, less so in lignified ones.
42684713|High-lights that influenced research on Grapevine virus diseases include: nematode transmission of the pathogen of soilborne fanleaf, mechanical sap-transmission of fanleaf and yellow mosaic virus from diseased grape leaf tissues to herbaceous plants, identification of Grapevine fanleaf virus (GFV), production of virus disease-free clones by heat treatment and meristem tip culture, high performance of virus disease-free clones, association of a mycoplasmalike organism with flavescence dore, discovery anf proof of a fastidious xylem bacterium to be the pathogen of Pierce's disease. Unresolved are: the identity of pathogens of some virus-like diseases, the interactions of viruses in disease complexes, unraveling the basics of cross protection between virus strains, producing virus disease resistant and immune (R&E) grapevines, for which plasma occurs in Vitis. R&E should be developed through concomitant interdisciplinary research on the genetics of the viruses, the Grapevine and nematode vectors and elucidating their interactions. GFV and arabis mosaic virus (ArMV) may have a common ancestor or GFV is the mother virus and change in the coat protein took place to form ArMV. GFV was likely taken to Europe in Roman times on rootings of Grapevine along with the nematode vector, perhaps Xiphinema italiae or X. index from which X. diversicaudatum and X. italiae developed. On philosophy, many scientists  do what has already be done . Excitement is in exploring the unknown and enlarging concepts. The new pathogen is the prion. Le pietre miliari che hanno influenzato gli studi sulle virosi della Vite sono: la trasmissione con nematodi del patogeno dell'arricciamento, la trasmissione meccanica dei virus dell'arricciamento e del giallume infettivo da Vite a piante erbacee, l'identificazione del virus dell'arricciamento della Vite (GFV), la produzione di cloni liberi da virosi mediante termoterapia e colture di meristemi, dimostrazione del buon comportamento produttivo e qualitativo dei cloni virus-esenti, l'associazione di un organismo procariote micoplasma-simile con la flavescenza dorata, la identificazione in un batterio xilematico dell'agente della malattia di Pierce. Ancora irrisolti sono: la identificazione degli agenti di alcune malattie virus-simili, le interazioni dei virus nelle infezioni miste, i meccanismi che presiedono alla protezione incrociata tra virus e la produzione di viti resistenti ed immuni (R&F) alle virosi, per cui in Vitis esiste plasma appropriato. R&E dovrebbero essere prodotte attraverso ricerche interdisciplinari sulla genetica dei virus, della Vite e dei nematodi vettori ed elucidando le loro interazioni. GFV ed il virus del mosaico dell'arabis (ArMV) potrebbero avere avuto un antenato comune ovvero GFV potrebbe essere il virus primigenio da cui  derivato ArMV.  assai probabile che GFV sia stato introdotto in Europa al tempo dei romani col materiale di propagazione insieme al nematode vettore, forse Xiphinema italiae o X. index da cui poi sono derivati X. diversicaudatum e X. italiae. Purtroppo molti studiosi continuano a fare  ci che  gi stato fatto . Il progresso  nell'esplorazione dell'ignoto e nell'ampliamento dei concetti. Il prion  il nuovo patogeno.
42685646|Nel 1986-87," sono stati saggiati 43 campioni di seme di cipolla di produzione nazionale per la presenza di specie di Fusarium. Da seme pretrattato, furono isolati 25 ceppi di F. equiseti, 9 di F. proliferatum, 2 di F. moniliforme, 2 di F. oxysporum e 2 di F. tricinctum; F. solani,  stato trovato una sola volta. Utilizzando le cultivar Bianca di Lisbona, Exibition e Rotonda Piatta,  stata fatta una valutazione delle potenzialit patogenetiche sia sui semi ed i germinelli in laboratorio, sia su giovani piante in serra, opportunamente inoculati. Sul seme si sono rilevate azioni: a) sul vigore, espresso come rallentato sviluppo del germinello; b) sulla germinazione, con l'invasione del seme prima del processo fenotipico; c) sul successivo sviluppo del germinello con l'aggressione allo stesso ed il suo collasso. Le plantule inoculate al piede hanno mostrato progressivamente ingiallimento fogliare, avvizzimento e morte. In generale, gli isolati di ciascuna specie hanno mostrato sulle piante una gamma abbastanza ampia di virulenza, senza apprezzabili differenze fra le cultivar. F. equiseti ha mostrato comportamento erratico nel senso che gli isolati pi attivi sui semi ed i germinelli spesso non lo sono stati sulle piante e viceversa. Al contrario, quelli di F. proliferatum e F. moniliforme hanno dato risposta pi uniforme e con intensit generalmente alta. Quasi tutti gli isolati di F. proliferatum hanno determinate riduzione di vigore, ammuffimento dei semi e marciume dei germinelli. Lo stesso dicasi per F. moniliforme, il cui effetto sulle piante  stato marcato per entrambi i ceppi. Di due isolati di F. oxysporum uno si  mostrato moderatamente attivo sia sulle piante che sul seme, l'altro affatto. Tuttavia, i due ceppi hanno mostrato pari attivit nella riduzione di vigore del seme. Quelli di F. tricinctum hanno rivelato attivit medio-bassa.Questa specie  trovata qui per la prima volta in seme di cipolla. L'unico isolato di F. solani  stato inattivo in tutte le prove. Per le specie pi frequentemente isolate si conclude che: a) F. equiseti, per il suo comportamento erratico e a meno di una prevalenza dei ceppi pi virulenti, pu essere confermato corne debolmente patgeno sulla cipolla; b) al contrario, le specie delia Sezione Liseola potrebbero probabilmente assumere un ruolo importante per la loro marcata attivit verso i semi e i germinelli, con incremento dell'inoculo primario tale da influire in modo determinante sull'andamento della malattia in campo. In 1986-87, 43 commercial seed samples of onion from Italian seed crops were tested for the presence of Fusarium species. Twentyfive isolates of F. equiseti, 9 of F. proliferatum, 2 of F. moniliforme, 2 of F. oxysporum, 2 of F. tricinctum, and 1 of F. solani were isolated from pretreated seed. An evaluation of pathogenic potentialities was made on inoculated seeds in the laboratory and young plants in the glasshouse. Inoculated seeds showed: a) lowering of vigour as a decrease of growth of seedlings; b) mouldiness of ungerminated seeds; c) rotting of seedlings. Infected plants appeared yellowed, wilted and collapsed progressively. Within each fungus species, isolates generally showed various degrees of virulence on plants, regardless of the host cultivar. Isolates of F. equiseti showed a similar behaviour towards seeds and seedlings, but often not in agreement with the response towards plants. Almost all isolates of F. proliferatum caused a decrease in seedlings growth, as well as mouldiness of seeds and rotting of seedlings. The two isolates of F. moniliforme behaved similarly and their effect on plants was high. Of F. oxysporum, one isolate proved to be able to kill plants, invading seeds and rotting seedlings, while the other one was inactive in all these respects. However both these isolates appeared to be equally active in slightly reducing the growth of seedlings. F. tricinctum is found here for the first time in onion seed. Virulence of the two available isolates can be considered low in all. The only isolate of F. solani was inactive. Concerning species most frequently found, it is concluded that: a) F. equiseti, due to its erratic behavior and unless virulent strains are prevalent, can be confirmed as weakly pathogenic to onion; b) on the contrary, the species of the Liseola Section are maybe more threatening than expected. Activity towards seeds and seedlings is regarded here as particularly important as primary inoculum can be possibly increased and disease severity enhanced.
42685346|Ten fungicides belonging to the benzimidazole, triazole, guanidine, pyrimidine and isoxazole family showed in vitro an important fungitoxic activity against three stages of Magnaporthe grisea development: mycelial growth, spore germination, and sporulation; the EC concentrations were relatively low. Differences in efficacy were shown between fungicides. M. grisea isolates appeared generally more sensitive to triazoles and displayed a similar range of sensitivity to the other fungicides tested.
42684088|Two virus diseases affecting cultivated Cardoon (Cynara cardunculus L.) in Piedmont are described. An isolate of Cucumber mosaic virus with characteristics similar to those of other isolates collected in Northern Italy and serologically indistinguishable from a strain from Carnation, causes mosaic and mild reduction of growth. A Tobacco mosaic virus strain, serologically indistinguishable from an isolate of the typical Tomato-TMV strain was also isolated. Cardoon plants infected with this virus were almost symptomless both in field and glasshouse conditions. Cardoon is a new natural host of these viruses. Sono descritte due virosi che interessano coltiyazioni di Cardo (Cynara cardunculus L.) in Piemonte. La prima, causata da un isolato del virus del mosaico del Cetriolo con caratteristiche simili a quelle di altri isolati raccolti in Italia settentrionale e sierologicamente non distinguibile da un ceppo di questo virus isolato da Garofano, causa mosaico e lieve riduzione di sviluppo sulle piante infette. Il secondo virus ottenuto da Cardo  un isolato del virus del mosaico del Tabacco, che risult essere sierologicamente indistinguibile dal ceppo Pomodoro del virus del mosaico del Tabacco. Questo virus  quasi latente in Cardo, sia nelle infezioni naturali che in quelle sperimentali. Il Cardo  un nuovo ospite naturale di questi due virus. On dcrit deux maladies  virus qui infectent des cultures de Cardon (Cynara cardunculus L.) en Pimont. La premire produite par une isol du virus de la mosaque du Concombre, possdant des caractristiques semblables  celles d'autres isols trouvs en Italie du Nord et qui ne peut tre distingu srologiquement d'une souche de ce virus isol d'Oeillet, provoque une mosaque ainsi qu'une faible rduction du dveloppement des plantes atteintes. Le deuxime virus obtenu  partir du Cardon est un isol du virus de la mosaque du Tabac, qui ne peut tre distingu srologiquement de la souche Tomate du virus de la mosaque du Tabac. Ce virus est presque latent dans les Cardons  infection tant naturelles qu'exprimentales. Le Cardon est un nouvel hte naturel de ces deux virus.
42685392|Root rot and plant wilting caused by Phytophthora nicotianae is a severe disease of chili pepper (Capsicum annuum L.) in open fields and under greenhouse production in Tunisia. Chili pepper grafting for disease management is attracting increased interest in recent years. Using the tube grafting technique, different compatible scion/rootstock combinations were obtained with the wild-type pepper SCM334 and the local chili pepper cultivars 'Beldi' and 'Baker'. SCM334 was resistant to P. nicotianae, while the cultivars Beldi and Baker were susceptible. Plant inoculations were performed with P. nicotianae zoospores, and severity of root rot was rated 30 days postinoculation using a 0 (healthy plant) to 5 (dead plant) severity score. On SCM334 rootstock and with 'Beldi' or 'Baker' scions, the intensity of root rot was very low (mean score 0.1-0.2) and plants were healthy. However, with Baker or Beldi rootstocks and SCM334 scions, root rot was severe (mean score 3.1-4.6), leading to high numbers of wilting and dead plants. This severe root rot was similar to that observed on non-grafted plants of 'Baker' and 'Beldi' inoculated with the pathogen. Under greenhouse conditions, measurements of agronomic characters indicated non-consistent improvement of these features on the scion cultivar when SCM334 was the rootstock. Since plant foliage is not attacked by this pathogen, these results show that susceptible chili pepper scions grafted onto SCM334 rootstocks could be used for root rot management and improvement of pepper yields in P. nicotianae infested soils.
42685937|Barley, bread wheat, durum wheat, maize, sorghum, oat, sugar cane, and triticale samples with virus like symptoms were collected from seventeen locations in Upper, Middle and Lower Egypt including the North Coast, during the 1990 and 1991 growing seasons. Barley yellow dwarf viruses (BYDVs) were detected by enzyme-linked immunosorbent assay in most samples tested. All five BYDV serotypes (PAV, MAV, SGV, RPV, and RMV) were detected, though not in all locations. The PAV serotype was the most common, and was detected in barley, bread wheat, durum wheat, oat and sorghum samples. The RMV serotype was also common, especially in maize, and was detected in sugar cane, maize, barley, bread wheat, durum wheat, oat and sorghum samples. The MAV serotype was detected in about 6% of bread wheat and barley samples. The RPV serotype was uncommon, except in maize, while the SGV serotype was rare, being detected in less than 1% samples. Mixed infections containing more than one BYDV serotype were also detected. Plants of all eight of the wild gramineous species tested were infected with one or more BYDV serotypes.
42684429|Transmission by inoculation of sap of the rhabdovirus associated with vein clearing of Pittosporum tobira (Thunb.) Ait. in several Mediterranean countries was successfully carried out. Except for Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. and Gomphrena globosa L., only solanaceous plants were susceptible to infection. In expressed sap of Nicotiana spp. Pittosporum vein clearing virus (PVCV) lost infectivity at dilution of 10, after heating for 10 min between 50 and 55 C and after 2 h storage at room temperature. No transmission through aphids was obtained. In thin-sectioned cells accumulations of PVCV particles were seen in perinuclear position or in the ground cytoplasm within membrane-bounded enclaves. PVCV is a typical rhabdovirus with nuclear maturation.  stata ottenuta la trasmissione per sueco del rhabdovirus associato agli schiarimenti nervali del Pittosporo (Pittosporum vein clearing virus, PVCV) in diversi Paesi del bacino del Mediterraneo. Il virus ha infettato numerse solanacee, una chenopodiacea ed una sola amarantacea e ha perso l'infettivit in sueco estratto da due specie di Nicotiana a diluizioni di oltre 10, dopo 10 min di riscaldamento tra 50 e 55 C e dopo permanenza superiore aile due ore a temperatura ambiente. Non  stata ottenuta alcuna trasmissione del virus mediante afidi. In sezioni sottili di cellule infette sono stati osservati ammassi di particelle virali tra le membrane nucleari e nel citoplasma; in questo ultimo caso gli stessi aggregati erano sempre circondati da una membrana. PVCV  un tipico rhabdovirus a maturazione nucleare.
42683684|A new sooty blotch was found in Israel on various Citrus species and varieties. The fungus causing the sooty blotch was described as Caenothyrium citri n. sp. of the Microthyriaceae family. The fungus produces dimidiate perithecia which are attached to the substrate by a narrow marginal membrane not developing any air mycelium. The walls of the perithecia are hyaline and radiate, the upper half of which is covered by darker hyphae and by two to three alternate rows of setae. The asci are bottle-necked, and contain 4-8 four-celled spores. The spores are hyaline, elliptical, 10-18  5-7. The generic and specific taxonomy of Caenothyrium citri was discussed and verified. Attention was drawn to the fact that the Microthyriaceae family which has a tropical distribution, developed two species in the Mediterranean region: the above described Caenothyrium in Israel and an other species of Microthyrium in Italy. This being a phytogeographical phenomenon noticed many times in other fungous groups of tropical distribution. Una nuoya fumaggine  stata reperita in Israele su diverse specie e variet di Agrumi. Il fungo che produce tale fumaggine, appartenente alla famiglia delle Microthyriaceae  descritto come Caenothyrium citri n. sp. I peritetici dimidiati del fungo aderiscono all'ospite mediante una stretta fascia marginale completamente priva di micelio aereo. Le pareti dei periteci, jaline e radiate, nella loro parte superiore sono coperte da ife pi scure e da due o tre file alternate di sete. Gli aschi lageniformi contengono 4-8 ascospore 4-settate. Le ascopore sono ialine, ellittiene e misurano 10-18  5-7. Dopo aver discusso la tassonomia genrica e specifica di Caenothyrium citri, viene messo in evidenza che della famiglia delle Microthyriaceae, che ha diffusione tropicale, due specie sono state trvate nella regione mediterrnea: la qui descritta specie di Caenothyrium in Israele e una specie del genere Microthyrium in Italia. Tale fenmeno fitogeografico  stato segnalato pi volte per altri gruppi di funghi di diffusione tropicale. Une nouvelle fumagine a t trouve en Isral sur plusieurs espces et varits d'Agrumes. Le champignon qui produit cette maladie appartient  la famille des Microthyriaceae et est dcrit comme Caenothyrium citri n. sp. Les prithces dimidis du champignon adhrent  l'hte par une troite bande marginale, compltement dpourvue de myclium arien. Les parois des prithces, hyalines et radies, sont recouvertes dans leur partie suprieure d'hyphes plus sombres et de deux ou trois files alternes de soies. Les asques lageniformes contiennent 4-8 ascospores  5 loges. Les ascospores sont hyalines, elliptiques et mesurent  10-18  5-7. Aprs avoir discut la taxonomie du genre et de l'espce de Caenothyrium citri, il est mis en evidence que pour la famille des Microthyriaceae, qui a une expansion tropicale, deux espces ont t trouves dans la rgion mditerranenne: l'espce de Caenothyrium ci-dessus dcrite en Isral et une espce du genre Microthyrium en Italie. Un tel phnomne phytogographique a t signal plusieurs fois pour d'autres groupes de champignons  expansion tropicale.
42684288|Parmi les Septoria signals sur le Bl, le S. tritici Desm. prdomine par le fait qu'il peut causer des dgts importants sous des conditions particulires. Le rle de la paille, des dbris de vgtaux, des plantes htes et des semences dans la transmission de S. nodorum Berk et S. tritici est trait. Les conditions mtorologiques conduisant aux pertes en rendements ainsi que les moyens de contrle sont tudis. Tra le specie di Septoria segnalate su Grano, Septoria tritici Desm.  da considerare la pi importante poich, in particolari condizioni, pu causare gravi danni alla coltura. Nel corso delle osservazioni condotte in Marocco  stato preso in esame il ruolo della paglia, dei residui della vegetazione precedente, delle piante ospiti e della sement nella trasmissione di S. tritici e di Septoria nodorum Berk. Sono stati anche messi in relazione i gravi danni che la septoriosi arreca alia produzione di grano, con le condizioni climatiche. Sono infine consigliati alcuni intervenu di lotta chimica. In years with temperate winters and regular precipitations, Septoria tritici Desm. is the only one of the three species isolated from Wheat, which can be of importance especially on high yield mexican varieties. Contrary to S. nodorum Berk., S. tritici apparently does neither develop saprophytically on its host or any other plant tissue nor is it transmitted by seed. Moreover, no other host plants could be detected. It appears that the only source of new contamination for the following year lies in the old host debris. Thus, the inoculum potential of S. nodorum in the field during the initial plant growth stages is much higher than that of S. tritici. Both species, however, may infest the plant at an early growth stage with S. nodorum being at the beginning dominant in number and its symptoms appearing sooner. On the other hand S. tritici appears 3.5 to 4 months after sowing, irrespective of the sowing date. In spite of the high inoculum potential of S. nodorum, no important damage to the seedlings were observed. In 1968-1969 weather conditions were extremely favorable for S. tritici. Since then, such losses were not observed. Normally, the dry and sunny season beginning in April prevents the infestation of the upper part of the plant, which is decisive for grain yield; losses here are then minimal. An estimation of Septoria damage is possible by determining the percent infested surface of the upper two leaves during milk ripening. With one treatment just after ear emergence the most important plant parts are protected. Here, yield increases of ca. 18% up to 6.4 tons/ha were attained. Particularly in rainy years a treatment at that growth stage with a systemic fungicide e.g. Benomyl or Methylthiophanate in combination with Maneb or Mancozeb is warranted. The new moroccan high yield variety Nesma is tolerant to Septoria and other major diseases.
42685628| stato osservato, con un microscopio a fluorescenza e con un microscopio a scansione, l'andamento dei tubetti germinativi di basidiospore di Cronartium flaccidum sulla superficie degli aghi di Pinus pinaster (specie sensibile) e di P. sylvestris (specie resistente) inoculati artificialmente. Le due specie hanno avuto un comportamento diffrente verso il patogeno, quando sono stati presi in esame i seguenti parame tri: percentuale di germinazione; presenza, lunghezza e numero di ramificazioni per tubetto germinativo; direzione dei tubetti germinativi e, infine, presenza di ramificazioni all'apice del tubetto. The Authors observed the progress of germinative tubes of Cronartium flaccidum basidiospores on needle surface of Pinus pinaster (susceptible species) and P. sylvestris (resistant species), artificially inoculated, by a fluorescence microscopy and a scanning electron microscopy. The two species of pine had a different behaviour towards the pathogens with reference to the following parameters: percentage of basidiospore germination; presence, length and number of ramifications of each germinative tube; direction of germinative tubes; and, finally, presence of ramifications at the apex of germinative tubes.
42684203|Un virus isolato da radiei di Fragola (SRNV)  stato identificato corne un ceppo di virus della necrosi del Tabacco (TNV). Esso  stato purificato da foglie di C. amaranticolor per omogeneizzazione con clorofrmio e cicli di centrifugazione differenziale e in gradienti di densit. Per esso sono state determinate le seguenti caratteristiche:  rapporti di assorbimento in UV (corretti dalla torbidit): A/A = 0,56, Ama/Amin = 1,34;  diametro delle particelle (in preparazioni colorate negativamente) = 26 m;  S,w = 116  2%;  % RNA = 18,9. In prove di migrazione elettroforetica in gel di poliacrilamide degli RNA estratti da piante infette, sia l'RNA virale che l'RNA libero e infettivo (variante instabile) sono migrati nella stessa posizione del 25 S ribosomiale delle piante. Il peso molecolare dell'RNA virale, determinato impiegando la stessa tecnica e usando come marcanti l'RNA del virus del mosaico del Tabacco e gli RNA del virus del mosaico del Bromo,  risultato essere di 1,3  10 Daltons. In prove sierologiche di doppia diffusione in agar, in cui si impiegavano un anti-TNV-AD e Tantisiero omologo, il SRNV dava luogo alia formazione di bande di precipitazione senza formare code. L'anti TNV-AD ha reagi to alla diluizione limite di 1 : 32 e l'anti SRNV a quella di 1 : 28. Il nostro isolato provoca su Fagiolo e Tabacco quadri sintomatologici molto simili a quelli citati in letteratura per il ceppo D del TNV. A virus isolated from Strawberry roots (SRNV) has been identified as a strain of Tobacco necrosis virus (TNV). The virus has been purified from leaves of C. amaranticolor by homogenization with chloroform and runs of differential centrifugation and density gradient centrifugation. The following virus characteristics have been determined:  UV absorption ratios (corrected for light scattering): A/A = 0,56, Ama/Amin = 1,34;  particle diameter (in negatively stained preparations) = 26 m;  S,w = 116  2%;  RNA % = 18.9. In polyacrylamide electrophoresis runs, in which the RNAs from virus-infected plants were examined, both virus RNA and free infective RNA (unstable variant) migrated as the 25 S ribosomal RNA did. The molecular weight of the virus RNA, calculated with the same technique using Tobacco mosaic virus RNA and Bromegrass mosaic virus RNAs as markers, resulted to be 1.3  10 Daltons. In agar gel double diffusion tests, in which an anti-TNV-AD and the homologous antiserum were employed, the virus gave precipitin lines without spur formation. The anti-TNVAD reacted at a diluition end-point of 1 : 32 and the anti SRNV at a diluition end-point of 1 : 128. Our isolate causes on French bean and Tobacco symptoms very similar to those reported in literature for strain D of TNV. Un virus isol de racines de Fraisier (SRNV) a t identifi comme une souche du virus de la ncrose du Tabac (TNV). Il a t purifi en partant de feuilles de C. amaranticolor par homognisation avec chloroforme et par cycles de centrifugation diffrentielle et centrifugation en gradients de densit. Les caractristiques suivantes ont t donc dtermines:  rapports d'absorption en UV (corrigs de la turbidit) A/A = 0,56, Ama/Amin = 1,34;  diamtre des particules (en prparations  coloration ngative) = 26 m;  S,w = 116  2%;  % RNA = 18,9. Dans des essais de migration lctrophorsique en un gel de polyacrylamide des RNA extraits de plantes infectes, tant le RNA viral que le RNA libre et infectieux (variante instable) ont migr dans la mme position que celle du 25 S ribosomial des plantes. Le poids molculaire de l'RNA viral, dtermin suivant la mme technique, et utilisant comme marquants le RNA du virus de la mosaque du Tabac et les RNA du virus de la mosaque du Brome, a rsult tre 1,3  10 Daltons. Dans des essais srologiques de double diffusion en agar, pour lesquels un anti-TNVAD et l'anti-srum homologue taient utiliss, le SRNV causait la formation de bandes de prcipitation sans formation de queues. L'anti-TNV-AD a ragi  la dilution limite de 1 : 32 et l'anti SRNV  1 : 128. Notre isol cause sur Haricot et Tabac des symptomes trs similaires  ceux qui sont mentionns dans la littrature pour la souche D du TNV.
42683663| stata studiata l'influenza di alcuni fattori nutrizionali sulla produzione di metaboliti fitotossici da parte di Fusicoccum amygdali Del., in colture liquide sommerse, soggette ad agitazione rotatoria continua (220 giri il minuto). Per le prove sono stati usati matracci Erlenmeyer da ce 500, contenenti ce 100 di substrato, seminato con il 10 % in volume di una coltura madre del fungo su brodo di patate, in coltura agitata. Temperatura di allevamento: 24 C. Per i saggi di fitotossicit sono state impiegate piantine di Pomodoro  Super Marmande . Le condizioni colturali pi favorevoli alla produzione di fitotossine tra quelle saggiate, son risultate le seguenti: Concentrazione idrogenionica iniziale dei liquidi nutritivi sintetici: pH 6,7 oppure pH 7 (se tamponati con CaCO); finale: pH 6,4; Fonti di Carbonio: glucosio 2 % (brodo di patate); glucosio o saccarosio 3 % (liquidi sintetici); Fonti di Azoto: fosfato biammonico 0,25 % (o altri sali ammonici, in quantit equivalente a mg 500 di N per litro); Fonti di Fosforo: fosfato bipotassico 0,3 % (se, come fonte di N,  usato fosfato biammonico) oppure 0,5-0,75 % (se son usati altri sali ammonici); Rapporto N : P : C dei substrati sintetici: 1 : 2 : 25; Microelementi: solfati di Fe (mg 10/1), Mn, Cu, Zn (mg 5/1); Composti tamponanti (se sono usati sali ammonici): CaCO 0,5%; Etratti organici (da aggiungere ai substrati sintetici): estratto di malto 0,5 %. I composti fitotossici sembrano essere secreti dal fungo durante le fasi di attiva crescita del micelio. Essi non sarebbero dunque prodotti di lisi. L'attivit fitotossica dei filtrad colturali raggiunge il valore massimo tra il 3 e il 4 giorno dalla semina, quando le fonti energetiche son state appena esaurite e il pH dei liquidi non ancora tende a risalire verso yalori pi levti. Nelle migliori condizioni nutrizionali sperimentate, i filtrad coltijrali hanno causato l'awizzimento di piantine recise di Pomodoro anche se diluiti con acqua in proporzione di 1 : 150. The influence of some nutritional factors on the production of phytotoxic metabolites by a strain of Fusicoccum amygdali Del. has been studied in submerged cultures. The fungus was grown in 500 ml Erlenmeyer flasks (containing cc 100 medium), which were incubated at 24 C on a rotary shaker (at 220 revolution per minute). The inoculum was taken from a submerged seed culture on potato infusion. It was equal to one tenth of the volume of the medium to be inoculated. Young tomato cuttings cv  Super Marmande  , were used in the phytotoxic tests. The conditions which more favoured toxin production were the following: Initial Hydrogen ions concentration of synthetic media: pH 6,7 or 7 (if CaCO is present); final pH: 6,4; Carbon sources: 2 % glucose for potato infusion; 3 % glucose or sucrose for synthetic media; Nitrogen sources: 0,25 % diammonium phosphate (or other ammonium salts, in an amount equivalent to mg 500 N per liter); Phosphorus sources: 0,30% dipotassium phosphate [if (NH) HPO is used as a N source] or 0,5-0,75 % (if other ammonium salts are used); N : P : C ratio of synthetic media, about: 1 : 2 : 25; Microelements: Fe (mg 10/1), Mn, Cu, Zn (mg 5/1) sulphates; Buffer material (only if ammonium salts are used) 0,5 % calcium carbonate; Organic extracts for adding to synthetic media: 0,5 % malt extract. Phytotoxic materials seem to be secreted by the actively growing mycelium of the fungus. Therefore, they are not autolytic products. The phytotoxic activity of cultural filtrates reaches its maximum when the colonies are 3 to 5 days old, when the sources of energy are just exhausted, and when the pH of the medium does not yet show a tendency to rise toward higher values. In the best conditions tested, culture filtrates induced wilt symptoms in Tomato cuttings, even if diluted with water: 1 : 150. On a tudi l'influence de certains facteurs nutritifs sur la production de mtabolites phytotoxiques par des cultures submerges de Fusicoccum amygdali Del., soumises  une rotation continue (220 tours/minute). Dans les expriences, on a utilis des matras Erlenmeyer de cc 500, contenant cc 100 de substrat liquide, ensemenc avec un volume de 10 % d'une culture mre du champignon sur bouillon de pomme de terre glucose, en culture agite. Temprature d'incubation: 24 C. Pour les essais de phytotoxicit, on a utilis de jeunes plants de Tomate cv  Super Marmande . Parmi les conditions de culture qui ont t essayes, les plus favorables  la production de phytotoxines sont les suivantes: Concentration en ions Hydrogne des liquides nutritif synthtiques: initiale: pH 6,7 ou pH 7 (avec tampon de CaCO); finale: pH 6,4; Sources de Carbone: glucose: 2 % (bouillon de pomme de terre); glucose ou saccharose: 3 % (liquides synthtiques); Sources d'Azote: phosphate biammonique 0,25 % (ou autres sels d'ammonium, en quantit quivalente  mg 500 de N par litre); Sources de Phosphore: phosphate biopotassique 0,3 % (si, comme source de N, on utilise du phosphate biammonique), ou 0,5-0,75 % (si on utilise d'autres sels d'ammonium); Rapport N : P : C des substrats synthtiques: 1 : 2 : 25; Microlments: sulfates de Fe (mg 10/1), Mn, Cu, Zn (mg 5/1); Composs-tampons (si on utilise des sels d'ammonium): CaCO 0,5 %; Extraits organiques ( ajouter aux substrats synthtiques): extrait de malt 0,5 %. Les composs phytotoxiques semblent tre scrts par le champignon pendant les phases de croissance active du myclium. Ce ne seraient donc point des produits lysiens. L'activit phytotoxique des filtrats de culture atteint la valeur maximum entre le 3 et le 4 jour de l'ensemencement, quand les sources nergtiques son  peine puises et quand le pH des liquides ne tend pas encore  remonter vers les valeurs plus leves. Dans les meilleurs conditions de nutrition exprimentes, les filtrats de culture, mme dilus dans l'eau en proportion de 1/150, ont provoqu le fltrissement des plants coups des Tomate.
42683963|Nel presente lavoro vengono riportati i risultati di una serie di esperienze condotte in Sardegna nel 1967 e nel 1968, in prove di lotta contro Phomopsis viticola Sacc. agente della ne crosi corticale della Vite. Con una prima prova, nel 1967, sono stati confrontati cinque differend composti chimici, somministrati alle piante durante il riposo vegetativo, integrati o meno da trattamenti primaverili a base di Captan.  risultato che i due composti mercurio-organici saggiati (il cloruro e l'acetato di fenilmercurio) dosati alio 0,1 % di principio attivo, riducono in modo considerevole la percentuale dei sarmenti colpiti, indipendentemente dall'azione derivata dall'eventuale somministrazione di Captan durante la vegetazione. Altrettanto notevole  stata la riduzione indotta dall'arsenito sodico, le cui prestazioni vengono migliorate significativamente dai successivi trattamenti primaverili. Il Captan, somministrato durante l'inverno, ed il polisolfuro di bario, pur riducendo la percentuale di sarmenti infetti, sono risultati nettamente meno efficaci dei precedenti composti. Con la seconda prova del medesimo anno, si  messo in evidenza l'ottimo comportamento del Phaltan somministrato in primavera, alla ripresa vegetativa delle piante, ed il discreto comportamento degli altri composti usati (Captan, Difolatan e Euparen) nella medesima prova. Nel 1968, vennero eseguite tre distinte prove. Con la prima si dimostr una discreta azione residua da parte dei composti mercurio-organici somministrati l'anno precedente e particularmente del cloruro di fenilmercurio, tanto da considerare la possibilita di limitare le somministrazioni invernali ad anni alterni. Meno consistenti risultarono le differenze ottenute con l'arsenito sodico; assolutamente insufficienti quelle fornite dal Captan durante l'inverno e dal polisolfuro di bario. Con la seconda prova si conferm il miglior risultato gi ottenuto col Phaltan l'anno precedente, in somministrazioni limitate al periodo vegetativo della Vite. In questa prova  apparsa di fondamentale importanza la necessita di eseguire gli interventi protettivi durante la prima fase di sviluppo dei germogli. Con la terza prova, infine, si dimostrss l'ottimo comportamento del naftenato di fenilmercurio (alla dose dello 0,1 %) saggiato comparativamente col cloruro di fenilmercurio e con l'arsenito sodico, in una ulteriore serie di trattamenti invernali. The results of control trials carried out in Sardinia during 1967-68 using various chemicals against Phomopsis viticola Sacc., the agent of dead arm disease of the Grapevine, are reported. In a first trial in 1967, the plants treated with five different chemicals wnen dormant, were in part subsequently protected with Captan during spring, The results show that the two organic mercury compounds tested (phenylmercuric chloride and pnenyimercuric acetate poth 0.1 %) greatly reduced the percentage of infected shoots, independently of the action of Captan applied during vegetation. Also remarkable has been the efficacy of sodium arsenite, which is however, significantly improved by tne spring treatments. Captan, given in winter, and barium sulphide, although decreasing the percentage of infected shoots, were less effective than the former compounds. A second trial carried out in the same year demonstrated the excellent effects of Phaltan applied in the early stage of spring growth and tne satistactory results obtained with the other compounds tested (Captan, Difolatan and Euparen). In 1968 three distinct trials were conducted. In the first one an interesting residual action of the organic mercury compounds given the foregoing year (particularly phenyimercuric chloride), was evidenced. This may indicate the possibility of limiting winter treatments to every other year. The protection given by sodium arsenite was limited whereas that of Captan (in winter) and barium sulphide was totally insufficient. The second trial confirmed the very good results already yielded by Phaltan in the preceding year, with applications restricted to the vegetative period of the plants. In this trial it appeared of basic importance to carry out protective spraying during the early growth stage of the shoots. Finally, the third trial, based on a further series of winter treatments, showed the good performance of phenyimercuric naphtenate (0.1 %) tested in comparison with phenyimercuric chloride and sodium arsenite. Dans ce travail on rapporte les rsultats d'une srie d'essais de lutte contre la  ncrose corticale  de la Vigne cause par Phomopsis viticola Sacc.; ces expriences ont t effectues en Sardaigne en 1967 et en 1968. Lors d'un premier essai, en 1967, cinq composs chimiques diffrents ont t essays sur des plantes durant leur repos vgtatif; leur emploi a t complt ou non par des applications printanires de Captane. On a constat que les deux composs organo-mercuriques expriments (dorure et actate de phnylmercure,  0,1 %) rduisent de manire significative le pourcentage des sarments infects, indpendamment de l'action produite par l'ventuelle application de Captane durant la vgtation. Aussi remarquable a t la rduction produite par l'arsnite de soude, dont les rsultats ont t bien meilleurs dans des applications printanires. Le Captane appliqu durant l'hiver, et le polysulfure de baryum ont rduit le pourcentage de sarments infects, mais ils se sont rvls dcidment moins efficaces que les composs prcdents. Par un second essai, effectu durant la mme anne, on a mis en vidence l'excellent comportement du Phaltan appliqu au printemps, lors de la reprise vgtative, et le comportement acceptable des autres composs essays (Captane, Difolatan et Euparen) dans le mme essai. Au cours de l'anne 1968, on a effectus trois essais diffrents. Le premier a dmontr une discrte action rsiduelle des composs organomercuriques appliqus l'anne prcdente, et particulirement du chlorure de phnylmercure, de sorte qu'on peut considrer la possibilit d'alterner les applications pendant l'hiver. Moins remarquables ont apparu les diffrences obtenues avec l'arsnite de soude et absolument insuffisantes celles obtenues par le Captane, appliqu durant l'hiver, et par le polysulfure de baryum. Le deuxime essai a confirm le meilleur rsultat dj obtenu, l'anne prcdente, par le Phaltan, avec applications limites aux priodes vgtatives de la Vigne. Cette exprience a dmontr l'importance fondamentale des applications protectrices durant la premire phase du dveloppement des bourgeons. Avec le dernier essai, on a dmontr la grande efficacit du naphtnate de phnylmercure ( 0,1 %) compar avec celle du chlorure de phnylmercure et celle de l'arsnite de soude, au cours d'une srie ultrieure d'applications d'hiver.
42685240|Strains of Botryotinia fuckeliana near-isogenic with each of two reference strains, and differing only for alleles at selected gene loci, were used in order to evaluate pleiotropic effects of the mating type MATI gene, the Mbcl gene of resistance to benzimidazoles, and the Dafl gene responsible of resistance to dicarboximides. Near-isogenic strains carrying the opposite aleles, MAT-1 or MAT-2, at the mating type gene locus did not differ in vegetative vigour, production of conidia and sclerotia, and aggressiveness when inoculated to cucumber cotyledons. Strains carrying alleles of the Mbcl gene which cause low or high resistance to benzimidazoles and no hypersensitivity to N-phenylcarbamates showed a slightly reduction in vegetative vigour and sporulation, but similar virulence, as compared to wild-type strains and benzimidazole-resistant N-phenylcarbamates-hypersensitive mutants. Strains carrying different aleles of the Dafl gene showed that their vegetative vigour and osmotolerance were negatively correlated with the level of resistance to dicarboximides. Sporulation and virulence of strains carrying alleles of high resistance were very poor. The results obtained are briefly discussed from the viewpoint of fungicide-resistance epidemiology.
42685389|Tejocote (Crataegus mexicana), a small pome crab-apple-like fruit, is becoming economically important in California with increasing production, so consideration of diseases that hinder the yield is important. Diseased trees of tejocote were observed in four orchards of Riverside and San Diego Counties of California. Ten symptomatic/asymptomatic samples were studied from each of the orchards. Five most frequently isolated fungi were identified on the basis of morphological characters and sequence data of the internal transcribed spacer ITS1-5.8SITS2 and partial -tubulin gene. Three isolates were identified as Neofusicoccum luteum and two as Phomopsis sp. Pathogenicity tests were conducted by inoculating detached shoots of healthy tejocote trees. Significant lesions were observed on all shoots inoculated with the three N. luteum isolates (designated UCR1190, UCR1191, and UCR1192), but not on the shoots inoculated with other isolates or the non-inoculated controls. Results indicated that all three N. luteum isolates are aggressive pathogens on tejocote. This pathosystem should be further studied with a goal of designing appropriate disease management strategies.
42685268|The ability to produce cell wall degrading enzymes (CWDE) in liquid culture was investigated in several strains of Phytophthora capsici Leon. Differences in activity levels of polygalacturonase (PG), pectate lyase (PL), cellulase (Cx), xylanase (Xyl) and -glucosidase (-Gluc) were detected within the chosen set of strains. No correlation was found between degree of virulence and CWDE production, except in the case of -Gluc. Isoforms of these enzymes were detected and partially characterized. The potential role of CWDE in the pathogenesis of P. capsici seems to be rather limited, given their overall low or very low production level. Nevertheless, the possibility that pectolytic and xylanasic enzymes (directly and/or through the products of their activity) are involved in the exchange of signals between fungus and plant cannot be ruled out. The possible pathogenetic role of -Gluc is also discussed.
42684070|Aucune contamination des parties ariennes de la Tomate par le Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes n'a t constate au Liban, bien que l'infection soit possible exprimentalement. Les conditions climatiques sont vraisemblablement dfavorables  ce mode d'infection. Le mode de transmission ilormal est constitu par les sclrotes provenant des fragments vgtaux infects des cultures prcdentes. Les conidies vhicules par les eaux d'infiltration peuvent galement contaminer les racines. Exprimentalement, toutes les plantes marachres et les Solanaces testes,  l'exception respectivement de la Carotte et du Ptunia, ont pu tre infectes en trempant leurs racines dans une suspension de conidies. Seuls l'Aubergine, le Piment, la Pomme de terre et la Tomate peuvent tre considrs comme sensibles. Les autres ne sont que des htes secondaires, dont l'infection n'est possible qu'en prsence d'un fort potentiel infectieux; dans la pratique, nous n'avons pas rencontr le C. coccodes sur ces plantes, et nous pensons que leur maintien dans la rotation ne presente pas de danger, tout au moins dans les sols peu ou moyennement contamins. In Libano non sono state osservate in natura infezioni di Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes sulla parte aerea di piante di Pomodoro, nonostante sia stato possibile ottenere infezioni sulle foglie e sui frutti nel corso di prove sperimentali. La normale propagazione del fungo e affidata agli sclerozi rimasti sui residui della coltura precedente. E anche possibile per che le radici possano essere infettate da conidi trasportati dall'acqua. Nelle condizioni della prova sperimentale, tutte le piante ortensi e le Solanacee, ad eccezione rispettivamente di Carota e Petunia, hanno subto l'infezione quando sono state immerse per le radici in una sospensione di conidi. Delle specie saggiate, soltanto Melanzana, Peperone, Patata e Pomodoro sono da considerare come ospiti suscettibili; le altre specie sono da considerate come ospiti di secondaria importanza la cui infezione occorre soltanto in presenza di una gran massa di inoculo. In natura, C. coccodes non  stato trovato su tali specie per cui si ritiene che esse possano essere coltivate neirambito delle normali rotazioni, almeno nei terreni poco contaminati dal fungo. In Lebanon, no aerial contamination of Tomato by Colletotrichum coccodes (Wallr.) Hughes has been observed, although infection of foliage and fruit was experimentally possible. Climatic conditions are presumably unfavourable to this kind of infection. The normal way of transmission is secured by sclerotia coming from previous crops infected debris. Roots may also be contaminated by water-transported conidia. In experimental conditions, the whole of the vegetable crops and Solanaceae tested, excepting respectively Carrot and Petunia, might be infected by dipping their roots in a suspension of conidia. Only Egg-plant, Pepper, Potato and Tomato may be regarded as susceptible. The other plants are but secondary hosts and a high inoculum potential is needed to succeed in their infection. In practical conditions, we did not find C. coccodes on these plant roots, and using them in a crop rotation does not seem to present any danger, at least in moderately contaminated soils.
42685516|Viene descritta una malattia del Peperone (Capsicum annuum L.) cv. Giallo di Nocera, Rosso di Nocera e Marconi caratterizzata da macule necrotiche sul fusto ed imbrunimento dei frutti che divengono successivamente flaccidi. Le foglie manifestano leggero mosaico oppure non hanno sintomi. La malattia  causata da un ceppo del virus del mosaico del Pomodoro identificato sulla base delle reazioni di ospiti differenziali, delle caratteristiche sierologiche e delle osservazioni al microscopio elettronico. La malattia  stata sperimentalmente riprodotta con inoculazioni meccaniche oppure per innesto di corteccia. Le alterazioni sui frutti sono favorite da abbassamenti di temperatura dell'ordine di circa 5C. Questo isolato di Tom MV  risultato trasmissibile per seme di Peperone. Sono state eseguite indagini istopatologiche su piante di peperone naturalmente o artificialmente infette e si  accertato che le necrosi sul fusto iniziano a differenziarsi a livello del cambio e del metaxilema. A disease of Pepper (Capsicum annuum L.) cv. Giallo di Nocera, Rosso di Nocera and Marconi characterized by necrotic spots on stems and fruits, which subsequently turn flaccid, is described. Leaf symptoms range from light mosaic to latency. The disease is caused by a strain Tomato mosaic virus (Tom MV) identified on the basis of its morphological, biological and serological characteristics. The disease has been experimentally reproduced by mechanical or graft inoculations. The response in fruits may be considered a shock reaction of the plants to the infection. The necrotic spots on stems and fruits are enhanced by lowering the temperature of about 5C for 10-12 hours. This virus strain is seed-transmitted in Pepper. Histological investigations with the light-microscope on naturally infected peppers have shown the necrosis on stems to begin in the cambium and metaxilem.
42683896|A survey of research carried out in Israel on Phytophthora infestons has yielded information on the following points: At least 6 races of the fungus were found present on Potatoes, and 4 races on Tomatoes. P. infestans occurs in all parts of Israel in which potatoes and tomatoes are grown. It occurs at all season except midsummer; the summer gap in its occurrence ranges from 10-12 weeks in the coastal plain to 20-24 weeks in the Jordan Valley. Potatoes are generally affected by blight only in the last half or third of their growing period, and infections of fields at the sprouting stage is very rare. Tomatoes and Eggplants are affected in seedbeds, but in the field Eggplants are not affected and Tomatoes usually only 3040 days after planting. Rainfall is not a prerequisite for autumn appearance of blight, except in the Jordan Valley. Nor is the amount of rainfall in winter and spring closely connected with the intensity of blight attacks. In the Negev region, with its low day-time humidity, the presence or absence of dew failed to affect blight development, whereas overhead irrigation (but not irrigation by furrows) greatly favoured blight. Temperatures, except in mid-summer, usually do not limit blight development in Israel. In one instance, (1959) unusually low maxima in October probably contributed much towards an unusually early onset of blight in the Negev. Low elevations have ot been found to affect blight, which affected tomatoes on the shores of the Dead Sea ( 400 metres). Tuber transmission of blight to spring potatoes has been shown to be possible, but is rare. Six wild solanaceous species, as well as Petunia hybrida, have successfully been inoculated with P. infestans, but have not been found affected naturally; their rle in blight transmission is therefore not clear. The chances of reliably forecasting blight occurrence under semi-arid conditions are considered doubtful, but it has been possible to establish the sequence in which blight appears in various parts of Israel in autumn. Cultural measures practiced in Israel for blight control are briefly reviewed. Chemical control measures are popular, in particular since low volume fungicide application has proved effective. Un aperu de recherche en Israel sur la Phytophthora infestans a donn des informations sur les points suivants. On a trouv au moins 6 races de ce champignon sur les Pommes de terre et 4 races sur les Tomates. P. infestans se trouve dans toutes les regions d'Israel dans lesquelles on cultives les Pommes de terre et les Tomates. Ce champignon apparait  toutes les saisons, sauf au milieu de l't; cet interval d't s'tend de 10-12 semaines sur la pleine ctire et de 20  24 semaines dans la Valle du Jourdain. Le mildiou n'apparait sur les Pommes de terre en gnral que pendant la seconde moiti ou le dernier tiers de leur priode de croissance, et l'infection des champs au commencement de leur croissance est trs rare. Les Tomates et les Aubergines sont attaques dans leur ppinires, mais dans les champs les Aubergines ne sont pas attaques du tout, et les Tomates en gnral seulement 30-40 jours aprs avoir t plantes. La pluie n'est pas une condition sine qua non pour l'apparence du mildiou en automne, sauf dans la Valle du Jourdain. La quantit de pluie tombe en hiver et au printemps n'est pas non plus lie troitement  l'intensit de l'attaque du mildiou. Dans la region du Negev, o le degr d'humidit est bas pendant la journe, la prsence ou l'absence de rose n'influence pas le dveloppement du mildiou, tandis que l'irrigation par aspersion (mais pas par sillons) favorise fortement le mildiou. Les temperatures, sauf au milieu de l't, ne limitent en gnral pas le dveloppement du mildiou en Israel. A une occasion (1959), un degr maximal extraordinairement bas en Octobre contribua probablement beaucoup  une attaque du mildiou sur des jeunes pommes de terre au Negev. De basses lvations n'empchent pas l'apparence du mildiou qui attaque les tomates sur les rives de la Mer Morte ( m 400). La transmission du mildiou aux pommes de terre de printemps par les tubercules est possible mais rare. P. infestans a t inocul avec succs  6 Solanaces sauvages, ainsi que  Petunia hybrida, mais celles-i n'ont pas t attaques naturellement; leur rle dans la transmission du mildiou n'est donc pas clair. Les chances de prdire l'apparence du mildiou dans les conditions semi-arides sont douteuses. Mais on a tabli la squence de son apparence automnale dans les diverses rgions d'Israel. La lutte contre le mildiou par mthodes chimiques et non-chimiques est brvement dcrite. Un esame delle ricerche condotte in Israele su Phytophthora infestans ha fornito dati sui punti seguenti: Almeno 6 razze del fungo sono presenti su Patata e 4 su Pomodoro. P. infestans  presente in Israele ovunque sono coltivati Patate e Pomodori in tutte le stagioni, eccetto che nel colmo dell'estate. Il periodo estivo in cui la malattia non si manifesta varia da 10 a 12 settimane nella pianura costiera e da 20 a 24 settimane nella valle del Giordano. La Patata  ordinariamente colpita dalla peronospora nella seconda meta o nell'ultimo terzo del suo periodo vegetativo. Le infezioni sono molto rare in campo all'inizio della coltura. Il Pomodoro e la Melanzana sono colpiti in semenzaio, ma in campo la Melanzana non  attaccata e il Pomodoro lo  di slito solo dopo 30-40 giorni dal trapianto. Le precipitazioni atmosferiche non sono indispensabili per la comparsa della peronospora in autunno, eccetto che nella valle del Giordano, n l'ammontare dlie piogge invernali e primaverili  in stretto rapporto con l'intensit della malattia. Nella regione di Negev, ove l'umidit diurna  bassa, la diffusione della malattia non sembra essere influenzata dalla presenza o assenza di rugiade, ma  fortemente favorita dall'irrigazione a piogga (non da quella per scorrimento). Di solito le condizioni di temperatura, eccezion fatta per il colmo dell'estate, non costituiscono un fattore limite per lo sviluppo della peronospora in Israele. In un caso (1959) il verificarsi di temperature massime eccezionalmente basse in ottobre ebbe probabilmente un effetto determinante sull'anticipato inizio dlie infezioni nel Megev. Le basse alture non influenzano P. infestans, ehe attacca il Pomodoro sulle coste del Mar Morto ( m 400). La trasmissione per tubero della malattia aile patate di coltura prcoce  possibile, ma rara. Sei specie spontanee di Solanaceae e anche Petunia hybrida sono state artificialmente infettate con P. infestans. Tali piante, tuttavia, non sono state trvate infette in natura, cosicch la loro funzione nella diffusione della malattia non  chiara. La possibilit di prevedere attendibilmente gli attacchi della Peronospora in condizioni semiaride sembra discutibile.  stato pero possibile stabilire la sequenz della comparsa della malattia in autunno, nelle diverse regioni d'Israele. Son brevemente passate in rassegna i metodi di lotta mediante pratiche colturali. La lotta chimica  divenuta molto comune, particularmente da che i trattamenti funghicidi a basso volume si sono dimostrati efficaci.
42684483|In Pittosporum tobira (Thunb.) Ait. leaves showing vein clearing symptoms, collected in the Emilia-Romagna region, bacilliform virus particles were observed with the electron microscope. Bullet-shaped and bacilliform particles were found in the cytoplasm, in the perinuclear space and in pockets inside the nuclei of palisade parenchyma cells. On the basis of their shape and size (80  340 - 400 nm) and of their intracellular localization the mature particles appear very similar to those already described in the literature on Pittosporum vein clearing virus (PVCV). Peculiar ultrastructural features such as  washed out  nuclei, cytoplasmic vacuolisation and elongted cytoplasmic structures are described. In foglie di Pittosporum tobira (Thunb.) Ait. con sintomi di clorosi nervale raccolte in Emilia-Romagna sono state individuate, mediante indagine al microscopio elettronico, particelle virali bacilliformi. Esse erano localizzate nel citoplasma, nello spazio perinucleare d in  tasche  all'interno dei nuclei delle cellule del palizzata. In base alia loro morfologa (80  340 - 400 nm) ed alla loro localizzazione intracellulare si  riscontrata una notevole somiglianza tra le particelle virali mature e quelle gi descritte in letteratura per il virus della clorosi nervale del Pittosporo (PVCV). Vengono evidenziati tre particolari aspetti ultrastrutturali: nuclei  washed out , vacuolizzazione citoplasmatica e strutture citoplasmatiche estremamente allungate.
42683886|Le giovani piantine da seme di Pesco reagiscono alla inoculazione di molti virus delle piante da frutto. Se viene usato come saggio il clone 305 di Pesco,  possibile rilevare non solo la comparsa di alterazioni morfologiche ma anche variazioni nella curva di accrescimento. Adottando questo metodo di lavoro in prove di serra e di vivaio, con dieci piantine di Pesco,  possibile calcolare statisticamente il tracciato della curva di accrescimento delle piantine da seme. Per due malattie: il mosaico del Pesco e la maculatura anulare necrotica del Ciliegio, viene dimostrato che il clone 305 di Pesco, appare essere pi suscettibile di altri cloni di Pesco da seme. Nel corso di queste ricerche  stato osservato, su una pianta da seme di Pesco spontaneo (Prunus Kansuensis G. 1 S. 1940), una reazione analoga a quella prodotta dall'inoculazione della maculata anulare su  Shirofugen  (necrosi sotto l'inserzione di tessuto). Sono state saggiate con il metodo indicato su piantine da seme del clone 305, 19 malattie da virus diverse; per 16 di queste malattie, 60 giorni dopo l'inoculazione, si  potuto rilevare le variazioni nella curva di accrescimento e la comparsa di sintomi fogliari. Nessuna reazione  stata ottenuta con la maculatura fogliare del Ciliegio, con la plastomania dei Melo e con il mosaico del Pero. In un lavoro di selezione da un punto di vista delia sanit per le malattie da virus, un simile tipo di pianta di saggio sensibile alie svariate virosi, ma non specifica, appare utile per una prima prova di saggio. Young Peach seedlings used as an index react to several fruit trees virus diseases. In using a Peach pure line ( 305  ) like an index, it is possible to observe not only morphological reactions but variations of the index growth curves. This method applied in a glashouse or in a nursery with 10 couples of these Peach indicators, allows to show with a statistical design intermediate reactions of the Peach seedlings between normal growth and stunt. With two diseases: peach mosac and neerotic ring spot, we show that the Peach selection  305  seemed to be as reactive or more than other types of Peach seedlings; during this work it has been observed a reaction for the ring spot of the same type that  Shirofugen 's one (necrosis under the chip bud) with a seedling of a wild Peach tree (Prunus kansuensis G. 1 S. 1490 ). 19 virus diseases (5 from pomaceous plants) has been indexed on seedling  305  with this method; deviations of the growth curves or morphological reactions on the leave has been observed 60 days after for 16 diseases. No reaction has been obtained with the cherry mottle leaf and a pear mosac. In a sanitary sedection work, this sensitive but not very specific test seems useful like a first test. Les jeunes semis de Pcher ragissent  l'infection de nombreuses maladies  virus des plantes fruitires. Si on emploi comme index le clone  305  de Pcher on peut remarquer aussi bien l'apparition d'altrations morphologiques que les variations de la courbe de croissance. En employant cette mthode de travail sur dix semis de Pcher avec des essais de serre et de ppinire, on peut calculer statistiquement la marche de la courbe de croissance des semis. Pour deux maladies, ci est--dire le Peach mosaic et le necrotic ring spot du Cerisier, on dmontr que le clone  305  du Pcher parat tre plus susceptible (sensible) qu'autres clones de semis de Pcher. Au cours de ces recherches, sur un semis de Pcher sauvage (Prunus G1 S. 1490) on a remarqu une variation pareille a la variation provoque par l'inoculation du necrotic ring spot sur  Shirofugen  (ncrose au dessous de l'insertion du tissu). Dix-neuf diffrentes maladies  virus ont t indexes sur des semis du clone  305  avec la prsente mthode: on a remarqu des variations de la courbe de croissance et l'apparition de symptmes sur les femilles pour 16 de ces maladies 60 jours aprs l'inoculation. Aucune raction a t remarqu avec le ring spot des feuilles du Cerisier, la plastomanie du Pommier et le mosaic du Poirier. Pour un travail sanitaire de rlection quant aux maladies  virus, une plante index sensible aux diverses maladies mais pas spcifique, parat tre trs convenable pour le premier essai.
42685609|In 1985 in Northen Italy, stunting, chlorosis, mosaic and crinkle symptoms were observed in commercially grown samples of the vegetatively propagated plant Stachys tubifera Naudin, imported the previous year from The Netherlands. A potyvirus was isolated from the plants, and we report on its range and in vitro properties. Most of the virus, particles were 720-750 nm in lenght. Immunoelectron microscopy showed that the virus is serologically related, but not very closely, to carnation vein mottle virus, watermelon mosaic virus-2 and zucchini yellow mosaic virus. There was no evidence of serological relationship to bean yellow mosaic, henbane mosaic, plum pox, potato Y or turnip mosaic viruses. It is noted that the Stachys foundation stock may have been exported from The Netherlands when already virus-infected, in violation of EEC quarantine regulations. Nel 1985 sintomi da virus quali: nanismo, ingiallimento fogliare, mosaico e bollosit sono stati osservati su piante di Stachys tubifera Naudin in coltivazioni sperimentali dell'italia del Nord. Da tali piante  stato ripetutamente isolato un potyvirus. Tale virus  stato trasmesso a 11 piante test e soprattutto a Chenopodiaceae e Solanaceae, mentre non sono risultate infette Cucurbitacee ed Amaranthaceae. Il punto di inattivazione termica era compreso tra 52 e 56 C, il punto limite di diluizione tra 10 e 10 e la longevit in vitro a temperatura ambiente tra 24 e 48 h. Durante l'osservazione al microscopio elettronico il virus mostrava una lunghezza compresa tra 720 e 750 nm. A seguito dell'applicazione dell'immunomicroscopia elettronica tipo decoration utilizzando antisieri contro alcuni potyvirus, si  rivelata un'affinit sierologica chiara ma non strettissima con i virus del mosaico giallo dello Zucchino (Zucchini yellow mosaic), del mosaico del cocomero-2 (watermelon mosaic-2) e della maculatura nervale del garofano (carnation vein mottle). Questa  la prima segnalazione di infezione naturale di un potyvirus su Stachys sp.
42684144|Tumourous tissues of Peach leaves infected by Taphrina deformans, both at the beginning of the disease (end of April) and after maturation of the asci (end of May), have been investigated at the electron microscope. During the first phase of the disease the content of infected nuclei becomes more dense and homogeneous than normal. This change slowly decreases in intensity and disappears immediately before death. The hypertrophied cells actively multiply by means of amitotic divisions. The nucleus first loses its envelope and its mass becomes mixed with the surrounding cytoplasm. Then, both nucleus and cytoplasm are partitioned by a septum which, like the mitotic cell plate, originates from the fusion of small electronically empty vesicles covered by a single membrane. The two new nuclei then reacquire an individuality and a new envelope forms around them. At no time during nuclear amitotic scission were microtubules observed. There is a considerable increase in free ribosomes in the cytoplasm of the hypertrophied cells. This phenomenon, that may be correlated with metabolic activation tends to disappear after maturation of the asci, when the cytoplasm appears emptier and more vesiculated than normal. There is a gradual process of regression of the chloroplasts from the first stages of disease onwards. The chloroplasts decrease greatly in volume, lose starch, assume elongated forms and sometimes divide. Their lamellar system is drastically reduced. It was not possible to prove with certainty whether any of the chloroplasts regressed to the status of propias tids. However, it is certain that, by the time cellular necrosis had occurred, the greater part of these organelles had not reached the proplastid stage. Precipitates, dense to electrons and probably formed of polyphenols, were observed in the vacuole of several tumour cells especially during the first phases of infection. With the gradual advance of the disease, granular deposits, very dense to electrons, become evident in the mitochondria, while the matrix of these organelles becomes more opaque and their cristae expand slightly. After maturation of the asci some infected cells appear necrotic. Their cytoplasm becomes more and more vesiculated, concurrent with some activation of the Golgi. The matrices of the mitochondria and plastids become very electron-dense as also do their membranes and that of the endoplasmic reticulum. All these elements are visibly thicker. Finally, the cytoplasm coagulates and degenerates, while flaky precipitates appear in the vacuole. Sono state effettuate osservazioni al microscopio elettronico di tessuti bollosi di foglie di Pesco attaccate da Taphrina deformans (Berk.) Tul., sia all'inizio della malattia (fine di aprile), che dopo la maturazione degli aschi (fine maggio). Il contenuto dei nuclei delle cellule tumorali diventa omogeneo nelle prime fasi del processo morboso. Tale alterazione va poi diminuendo di intensit fino a scomparire nello stadio premortale. Le cellule ipertrofiche proliferano attivamente mediante divisioni amitotiche. Dapprima il nucleo perde l'involucro e la sua massa si mescola col citoplasma circostante, quindi nucleo e citoplasma vengono divisi in due da un setto che, come la placca equatoriale miotica, ha origine dalla fusione di numerose vescicoline elettronicamente vuote e rivestite da una membrana unitaria. I due nuclei figli riacquistano poi la loro individualit e attorno ad essi si forma nuovamente l'involucro. In nessuna fase della scissione nucleare amitotica si osservano i microtubuli. Nel citoplasma delle cellule ipertrofiche si ha un notevole aumento dei ribosomi liberi, probabilmente correlato con l'attivazione metabolica, il quale tende a scomparire dopo la maturazione degli aschi, quando il citoplasma appare in genere pi vuoto e vescicolato del normale. Fin dalle prime fasi della malattia si assiste ad un graduale processo di regressione dei cloroplasti, i quali diminuiscono fortemente di volume, perdono l'amido, assumono forme allungate e talvolta si dividono mentre il loro sistema lamellare si riduce drasticamente, in qualche caso fino a scomparire. Non si  potuto stabilire con certezza se qualche cloroplasto regredisca fino allo stadio di proplastidio;  certo comunque che quando sopravviene la necrosi cellulare la maggior parte di questi organiti non ha ancora raggiunto tale stadio di regressione. Nel vacuolo di alcune cellule tumorali, specie nelle prime fasi, si osservano precipitati elettronicamente densi aderenti al tonoplasto, costituiti probabilmente da polifenoli. Con l'avanzare della malattia intanto si vanno evidenziando nei mitocondri dei depositi in forma di granuli elettronicamente molto densi mentre la matrice di questi organiti si fa pi opaca e le loro creste si rigonfiano leggermente. Dopo la maturazione degli aschi molte cellule infette appaiono necrotiche. Il loro citoplasma diviene sempre pi vescicolato, in concomitanza con una certa attivazione del Golgi, le matrici di mitocondri e plastidi diventano elettronicamente molto dense come pure le loro membrane e quelle del reticolo endoplasmico, tutte visibilmente inspessite; il citoplasma coagula e degenera mentre nel vacuolo si formano tenui precipitati fioccosi. On a effectu des observations au microscope lectronique sur des tissus cloques de feuilles de Pcher, attaques par Taphrina deformans (Berk.) Tul., soit au dbut de la maladie (fin Avril) soit aprs la maturation des asques (fin Mai). Le contenu des noyaux des cellules tumorales devient dense et homogne dans les premires phases de la maladie. Cette altration se rduit graduellement en intensit jusqu' disparatre dans l'tat prmortel. Les cellules hypertrophies prolifrent activement par divisions amitotiques. D'abord le noyau perd la membrane et sa masse se mlange au cytoplasme environnant, puis noyau et cytoplasme sont spars par une cloison qui, comme la plaque equatoriale mitotique, a son origine dans la fusion de nombreuses petites vsicules lectroniquement vides et revtues d'une membrane unitaire. Ensuite, les deux noyauxfils acquirent de nouveau leur individualit et autour d'eux se reforme la membrane. On ne voit pas de microtubules dans aucune phase de la division nuclaire amitotique. Dans le cytoplasme des cellules hypertrophies il y a une augmentation considrable de ribosomes libres, probablement lie  la stimolation mtabolique, et qui tend  disparatre aprs la maturation des asques, lorsque le cvtoplasme apparat plus vide et plus vsiculeux que la normale. Ds les premires phases de la maladie on assiste  un processus graduel de rgression des chloroplastes, qui diminuent fortement en volume, perdent l'amidon, prennent des formes allonges et quelquefois se partagent, tandis que leur systme lamellaire se rduit considrablement. On n'a pas pu tablir avec certitude si quelques chloroplastes rgressent jusqu'au stade de proplastes; il est cependant certain que lorsque survient la ncrose cellulaire, la plupart des chloroplastes n'a pas atteint ce stade (proplastes). Dans la vacuole de quelques cellules tumorales, spcialement dans les premires phases d'infection, on observe des prcipits lectroniquement denses adhrents au tonoplaste, probablement constitus par des polyphnols. Ds que la maladie avance, on relve dans les mitochondries des dpts en forme de granules lectroniquement trs denses, pendant que la matrice de ces organites se fait plus opaque et que leurs crtes se dilatent lgrement. Aprs la maturation des asques quelques cellules infectes apparaissent ncrotiques. Leur cytoplasme devient toujours plus vsiculeux, en concomitance avec une considrable activit du Golgi; les matrices des mitochondries et des plastes deviennen lectroniquement trs denses, de mme que leurs membranes et celles du rticulum endoplasmique. Tous ces elements sont visiblement paissis. Puis le cytoplasme coagule et dgnre tandis que dans la vacuole il se forme de fins prcipits.
42684350|Gli enzimi endo-PG ed endo-PGTE, prodotti da un ceppo virulento di F. oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans (razza 0) su sodio polipectato o su tessuti di fusto di pomodoro autoclavati, in diversi stadi di purificazione, sono stati saggiati su recisi di pomodoro in relazione alla loro capacita di indurre sintomi di fitotossicit, produzione di etilene, aumenti di attivit perossidasica e polifenolossidasica e del contenuto in fenoli totali e proteine. Entrambi gli enzimi hanno causato ingiallimenti e necrosi marginali delle foglioline, ma non imbrunimenti o occlusioni dei vasi legnosi. La fitotossicit delle diverse frazioni enzimatiche separate per gelfiltrazione o per ulteriore elettrofocalizzazione  risultata strettamente correlata con la loro relativa attivit endo-PG ed endo-PGTE. I trattamenti enzimatici hanno provooato la comparsa di sintomi pi gravi sui recisi della cv. Bonny Best, suscettibile alla tracheofusariosi, che non sui recisi della cv. Marsol, resistente. Il grado di attivit, sia in endo-PG sia in endo-PGTE, delle di verse frazioni cromatografiche ed elettroforetiche ha inoltre corrisposto alla loro capacit di provocare aumenti della produzione di etilene e dell'attivit perossidasica nei recisi di pomodoro. Nessun effetto esse hanno per contro avuto sull'attivit polifenolossidasica, sul contenuto in fenoli e sulla proteina totale. Viene sottolineato che i due tipi di enzimi di F. lycopersici provocano nei recisi di pomodoro risposte morfplogiche aspecifiche e comunque sostanzialmente simili a quelle di un normale processo di senescenza in analoghe parti staccate di piante. L'aspecificit dei sintomi indotti e la mancanza di risposte biochimiche, quali l'aumento dell'attivit polifenolossidasica e del contenuto in fenoli, proprie delle piante affette da tracheofusariosi, lasciano ancora molti dubbi sull'effettiva partecipazione degli enzimi nella patogenesi di questa malattia. The enzymes eno-polygalacturonase (endoPG) and endo-polygalacturonate transeliminase (endoPGTE), produced on sodium polypectate and autoclaved tomato stem slices by a virulent strain of Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, were tested on tomato cuttings in relation to their capacity to induce phytotoxicity and to increase ethylene production, peroxidase and polyphenoloxidase activity, phenol and protein content. Both the enzymes caused yellowing and marginal necrosis of the leaflets, but no browning or plugging of the xylem vessels. The phytotoxicity of different enzymatic fractions obtained by molecular sieving on Sephadex-G-75 followed by eletrofocusing, was strictly related to their endoPG or endoPGTE activity. The enzymes induced more severe symptoms on cuttings of the cv. Bonny Best, susceptible to Fusarium wilt than on those of the resistant cv. Marsol. The degree of endoPG as well as endoPGTE activity of the different fractions corresponded also with a high capacity to induce increases of ethylene production and peroxidase activity in the tomato cuttings. The enzymes had on the contrary no effect on the polyphenoloxidase activity and on the phenol and protein content. EndoPG and endoPGTE of F. lycopersici incite in tomato cuttings aspecific morphological responses similar to those occurring during the senescence of detached tomato plant parts. Aspecificity of the induced symptoms and absence of biochemical responses typical for the wilt syndromes such as increase of polyphenoloxidase activity and phenol content, cast many doubts on the real involvement of pectolytic enzymes in Fusarium wilt of tomato. On a essay la capacit par des enzymes endoPG et endoPGTE, produits  partir d'une souche virulente de Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. (r. 0) dans un substrat  base de polypectat de sodium ou sur des sections de tige de tomate autoclaves, d'induire des symptmes de phytotoxicit et des variations dans la production d'thylne, l'activit proxidasique et polyphnoloxidasique et dans la quantit des phnols et des protines dans des plantes de tomate dracines. Les deux types d'enzymes ont caus des jaunissements et des desschements marginaux des feuilles, sans induire aucune manifestation de brunissure et d'obstruction des vaisseaux. Le degr de phytotoxicit a t bien correl avec l'activit endoPG et endoPGTE des diffrentes fractions enzymatiques spares par gel-filtration et lectrofocalisation. Les traitements enzymatiques ont induit des symptmes plus graves sur les plantes de la varit Bonny Best(susceptible  la tracnofusariose) que sur celles de la varit rsistante Marsol. Les activits endoPG et endoPGTE ont t strictement associes avec la capacit de provoquer des augmentations de la production d'thylne et de la activit proxidasique par les plantes de tomate. Les deux types d'enzymes pctolytiques causent dans les plantes de tomate dracines des symptmes non spcifiques trs semblables  ceux qui se vrifient normalement pendant la snescence de parties de tomate dtaches. Le manque de spcificit dans les symptmes induits et le manque de ractions biochimiques typiques de la fusariose de la tomate, comme les augmentations de l'activit polyphnoloxidasique et du contenu en phnols, mettent encore en doute l'importance des enzymes pctolytiques dans la pathognse des trachomycoses.
42683781|Cycloconium leaf spot of Olive shows at first inconspicuous dark spots which later enlarge and then acquire a black colour. Severely infected leaves turn yellow and then fall. The causal organism [Cycloconium oleaginum Cast. = Spilocaea oleaginea (Cast.) Hugh.], which proved to be extremely slow-growing on artificial culture media, forms a thin hypal layer beneath the cuticle of the upper epidermis of the diseased leaf. From this subcuticular mycelium, short hypal branches penetrate the cuticle to the leaf surface and may produce, directly or on bulbous conidiophores, the pyriform one-or two-celled yellowish brown conidia. L' occhio di pavone  dell'Olivo si manifesta dapprima con macchie oscure poco percettibili, che in seguito si ingrandiscono e divengono nere. Le foglie molto colpite ingialliscono e cadono. L'organismo patogeno [Cycloconium oleaginum Cast. = Spilocaea oleaginea (Cast.) Hugh.], che si syiluppa assai lentamente su substrati artificiali, forma uno strato micelico sottile sotto la cuticola dell'epidermide superiore delle foglie infette. Da questo micelio subcuticolare, corte ramificazioni delle ife perforano la cuticola fino alla superficie della foglia e possono produrre, direttamente o su conidiofori globosi, conidi giallo-bruni, piriformi, mono o bicellulari. La tavelure de l'Olivier se manifeste d'abord par des taches obscures peu perceptibles qui, par la suite, grandissent et deviennent noires. Les feuilles trs atteintes jaunissent et tombent. L'organisme pathogne [Cycloconium oleaginum Cast. = Spilocaea oleaginea (Cast.) Hugh.], qui, dans les milieux artificiels, se developpe tres lentement, forme une couche mince de myclium sous la cuticule de l'piderme suprieur des feuilles atteintes. De ce myclium subcuticulaire, des petites ramifications hyphales perforent la cuticule jusqu' la surface de la feuille et peuvent produir, directement ou sur des conidiophores globuleux, des conidies piriformes jaunes-brunes mono-ou bicellulaires.
42685214|La production de toxines de type isoquinolines (pyrenoline A et pyrenoline B) par Pyrenophora teres Drechs. en milieu liquide M-1-D modifi est tudie pendant 25 jours chez six isolats de forme teres et un isolat de forme maculata originaire du Maroc. Cette tude a montr que la concentration du milieu de culture de P. teres en isoquinolines varie selon un rythme rptitif de production puis dgradation en fonction du temps de culture, et que la pyrenoline B est toujours produite en grande quantit par rapport  la pyrenoline A. Il semble aussi qu'il y a une certaine interfrence entre les processus de biosynthse des deux toxines et que les fluctuations de pH du milieu de culture ne sont pas en corrlation avec les variations dans le temps des quantits d'isoquinolines prsentes dans les cultures du champignon. Production of toxines of isoquinoline type (pyrenoline A and pyrenoline B) by Pyrenophora teres Drechs. in modified M.1.D liquid medium has been studied during 25 days for one f. maculata and six f. teres isolates, all of Moroccan origin. Isoquinolines concentration in culture medium varied in time following a repetitive cycle of production and degradation. However, pyrenoline B was always produced in large quantities compared to pyrenoline A. Biosynthesis processes of the two toxins seemed to interfere with each other, but the fluctuation of culture medium pH is not correlated with the cyclic variation of the isoquinolines in the fungus culture.
42685803|An unusual morphotype was detected among isolates of Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) deriving from single ascospores. The distinguishing features of the anomalous phenotype were the following: colonies on artificial media produced numerous and small sclerotia; stipes of apothecia were shorter than normal; appearance of apothecial primordia and, especially, their ripening were notably rapid and synchronous. The unusual phenotype was investigated through genetic analysis of ascospore progeny of sexual crosses with wild-type strains of B. fuckeliana. A major gene found responsible for the unusual phenotype, was designated Sma (small apothecia). The Sma gene was not linked to either of the fungicide-resistance Mbc1 and Daf1 genes, nor to the mating type MAT1 gene. Un inusuale morfotipo  stato casualmente rinvenuto fra isolati di Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) derivanti da singole ascospore. Le caratteristiche distintive dell'anomalo fenotipo erano le seguenti: le colonie su terreni di coltura producevano numerosi piccoli sclerozi; i gambi degli apoteci erano molto phi corti della norma; la comparsa di primordi di apoteci e, specialmente, la loro maturazione erano particolarmente rapide e sincrone. L'inusuale fenotipo  stato studiato mediante analisi genetica di progenie di incroci sessuali con ceppi normali di B. fuckeliana. Un gene maggiore risultato responsabile dell'anomalo fenotipo  stato designato Sma (apoteci a gambo corto). II gene Sma non  geneticamente associate con i gen1 Mbc1 e Daf1 di resistenza a fungicidi ed il gene MAT1 di compatibilit sessuale.
42684623|A virus was isolated from naturally infected Solanum nigrum L. var. Judaicum plants naturally growing in Egypt. The infected plants showed mottling, clearing of the veins and abnormalities of the leaves. Besides mechanically, the virus was transmitted in a non persistent manner by Aphis compositae and Aphis craccivora and also by grafting and trough seeds of the natural host and Nicandra physaloides L. The virus infected 44 hosts out of 125 tested and induced necrotic local lesions on detached leaves of the potato hybrid A. As seen by light microscopy, the virus induced proteinaceous cytoplasmic inclusions in several hosts. Electron microscopic examination revealed the presence of cylindrical inclusions appearing as bundles in longitudinal section and as pinwheels in transverse section of infected S. nigrum var. Judaicum leaves. The virus also caused alterations to cell architecture and major organdes including chloroplasts and mitochondria. Virus particles were filamentous, about 730 nm long and were specifically decorated by an antiserum to potato virus Y (PVY). These studies demonstrated that the virus recovered from S. nigrum var. Judaicum is an isolate of PVY belonging to the Y group. Un virus  stato isolato in Egitto da piante di Solanum nigrum L. var. Judaicum che mostravano maculature clorotiche, schiarimenti delle nervature e malformazioni fogliari. Il virus  risultato trasmissibile per via meccanica, da Aphis compositae ed Aphis craccivora in maniera non persistente ed inoltre per innesto e attraverso il seme dell'ospite naturale e di Nicandra physaloides L. Esso ha infettato sistemicamente 44 ospiti su 125 inoculati e ha indotto lesioni locali necrotiche sull'ibrido di patata A. Al microscopio ottico le cellule infette hanno mostrato la presenza di inclusioni citoplasmatiche proteinacee mentre al microscopio elettronico sono stati messi in evidenza nel citoplasma gli inclusi cilindrici tipici dei potyvirus. Il virus oggetto dello studio ha particelle filamentose di circa 730 nm di lunghezza che sono apparse specificamente decorate da un antisiero al virus Y della patata (PVY). Sulla base delle osservazioni effettuate sembra possibile concludere che il virus di S. nigrum var. Judaicum  un isolato di PVY appartenente al ceppo comune.
42685963|An empirical model was developed to describe an observed relationship between fire blight and yield loss in pear. Data used to develop the model were obtained from 310 trees located in two areas from 1991 to 1992. A diseaseindex based on visual symptoms of the disease was derived and yield of each tree was weighed. The data were analysed in four ways that provided four equations, from which a quadratic equation was better fitted giving very good approach of predicted to observed losses. The proposed model has potential application, providing a support for disease control decision and further management of the orchard.
42685804|The effect of ToMV infection, on the production of processing tomato (cv. UC 82), has been determined in trials carried out at Anzola dell'Emilia (Bologna) in 1985 and 1989. Plots with different initial levels of ToMV infection were estabilished, and the spread of infection was monitored after transplanting and before harvesting. After transplanting the infections was twice as much as the initial infection, whereas before harvesting the infection was slightly less then twice the infection after transplanting, both being linearly correlated to the initial level of infection. The production was inversely and linearly correlated to the level of final infection. Every 10% increase of infection, a 4.4% average decrease of the production occurred: in the local conditions, an average 396,000 Lit loss/ha. The importance of transplanting in virus spread, and the need of resistant cultivars to control the disease are pointed out. L'effetto dell'infezione di ToMV, sulla produzione del pomodoro da industria (cv. UC 82),  stato determinate in due anni di prove condotte ad Anzola dell'Emilia (Bologna). Sono state confrontate parcelle aventi diverse percentuali di piantine infette trapiantate a mano. L'infezione  stata determinata dopo il trapianto e prima della raccolta. Nel primo caso essa risultava circa raddoppiata, e nel secondo era meno del doppio dell'infezione al trapianto; in entrambi i casi si verificava una correlazione lineare con il grado di infezione finale. La produzione  risultata inversamente correlata in maniera lineare al grado di infezione finale; per ogni 10% di incremento di questa era constatabile un decremento medio del 4,4% ehe, nelle condizioni locali (anno 1989), corrispondeva a una perdita di circa 396.000 Lit/ha. Sono messi in evidenza l'importanza del trapianto nella diffusione del virus e l'utilit dell'impiego di cultivar resistenti per evitare la malattia.
42685781|Three sources of surface irrigation water in the Nablus area were assayed for the presence of Phytophthora species, using millipore filtration and a selective medium. Five potentially pathogenic species of Phytophthora were detected: P. cryptogea, P. dtrophthora, P. nicotianae var. parasitica, P. palmivora, and an unidentified Phytophthora taxon. The importance of these fungal species with relation to disease incidence in citrus orchards is discussed. Sono state saggiate tre fonti dell'acqua di irrigazione dell'area di Nablus per la presenza di specie di Phytophthora, impiegando substrati selettivi e filtri millipore. Sono state riscontrate cinque specie di Phytophthora potenzialmente patogene: P. cryptogea, P. cytrophthora, P. nicotianae var. parasitica, P. palmivora, e una non identificata. Viene discussa l'importanza di questi dati in rapporto aH'incidenza delle affezioni sugli agrumi.
43871741|Black foot is an important disease of grapevines, affecting vines in nurseries as well as in young plantations. In recent years the disease has increased in incidence and severity throughout the world. Black foot is associated with at least two Campylocarpon and 12 llyonectria species, most of which have only recently been The recognition of previously unknown species, together with published reports of variability in virulence between and within species identified as I. macrodidyma and I. liriodendri, underlined the need to compare virulence of isolates from these complexes. A further objective of this work was to determine the cross-infection potential of isolates of these species from other hosts to grapevine. Results from this study revealed recently described species such as I. lusitanica, I. estremocensis and 1. europaea to be more virulent to grapevine than the previously accepted as the main causal agents of black foot, such as I. liriodendri and I. macrodidyma. Furthermore, these results also provided support for isolates obtained from non-grapevine hosts to be as virulent to grapevines as isolates obtained from grapevine, underlying the cross-infection potential of these pathogens.
42684754|A graft-transmissible vein yellowing leafroll (enroulement  nervures jaunes) is spreading in France in the Champagne region. The symptomatology is close to that of leafroll, but the epidemiology is similar to that of bois noir. Healthy Periwinkle, Broad bean and Grapevine plants were placed in affected vineyards and removed every two weeks. Most of the periwinkles exposed in the field from July 5 to 19 were infected, some showing strong, other weak yellows symptoms. Some plants of the two following periods of exposure (July 19 - August 17) were also infected but showed only weak symptoms. Un accartocciamento fogliare con nervature gialle trasmissibile per innesto si sta diffondendo in Francia nello Champagne. La sintomatologia ricorda quella dell'accartocciamento fogliare di possibile origine virale ma non l'epidemiologia che  pi simile a quella del legno nero. Piante sane di Pervinca, Fava e Vite sono state poste in vigneti infetti e rimosse ogni due settimane. La maggioranza delle pervinche esposte tra il 5 e il 19 luglio si sono infettate ancorch non tutte hanno mostrato sintomi egualmente violenti di giallume. Alcune piante dei due seguenti periodi di esposizione (19 luglio - 17 agosto) hanno anch'esse mostrato sintomi d'infezione ma leggeri.
42685934|In trials assessing the control of the most important postharvest disease of kiwifruit, i.e., storage rot (Botrytis cinerea ), fruits were cured at temperatures between 5 and 30C with 95-98% RH for 24-96 h before being stored at 0C. At 15C, the fruits were also cured in the presence of low RH (40-45%). Pedicel scars, where most infections start, and artificial wounds were inoculated with the pathogen. All the tested curing temperatures induced a significant decrease in storage rot of fruits inoculated either on artificial wounds or on pedicel scars, the lowest number of infections being obtained in the fruits cured at 15C. The percentage of infected fruits was significantly lower in fruits cured for 48 h rather than for 24 h; longer curing durations did not induce any further significant reduction of infection. Lower infections were obtained in high RH-cured fruits with respect to low RH. The enzyme phenylalanine ammonia-lyase (PAL) was assayed in the tissues close to the artificial wounds and pedicel scars of cured and uncured kiwifruit. PAL activity as a whole showed increasing values in cured fruits where under blue light a certain accumulation of phenolics was evident.
42685952|Putrescine, spermidine and spermine were qualitatively and quantitatively analyzed by HPLC in tobacco mosaic virus (TMV) type-strain. The polyamine content of highly purified virus suspensions (expressed as number of molecules per virus particle) showed no significant difference between the control samples and the dialyzed ones, whereas the sonication allowed a three-fold recovery of total polyamines only due to spermidine. Dialysis experiments and virus purification in the presence of either C-putrescine or C-spermidine led to results which support the hypothesis that detected polyamines are intrinsic components of TMV particles. The possible role of these molecules in TMV RNA conformation is discussed.
42684200|An accurate description of the fertilization tube in P. infestans is given. The structure seems to consist of two well distinct parts. The former, the proximal one, is usually tubuliform, 10-15 long by 2-3 thick, membranaceous and rarely persistent, originating from the antheridium, above the plug, and localized in the oogonial lumen. The latter, the distal one, is rather expanded, rigid and thick walled, tendentially spherical to pyriform in shape, 12-20 long by 10-15 wide, with one face usually bent inward and firmly attached to the oospore. Viene accuratamente descritto il tubo di fertilizzazione in P. infestans. Questa struttura sembra consistere di due parti ben distinte. La prima parte, prossimale,  slitamente tubuliforme,  10-15 di lunghezza e  2-3 di diametro, membranacea, raramente persistente, avente origine dall'anteridio e localizzata nel lume oogoniale. La seconda parte, distale, presenta una parete rigida e piuttosto spessa, e di forma tendenzialmente sferica o piriforme, misura  12-20  10-15, ed ha una zona leggermente depressa con cui si attacca saldamente all'oospora. On dcrit avec prcision le tube de fertilisation en P. infestans. Cette structure parat tre constitue par deux parties bien distinctes. La premire, la partie bsale, est, en gnral, tubiforme, 10-15  de longueur et 2-3  de diamtre, membraneuse, rarement persistante, qui tire son origine de l'anthridie et elle est localise dans la cavit oogoniale. La deuxime, la partie distale, prsente une parois rigide et assez paisse; a une forme qui varie de sphrique  pyriforme, 12-20  10-15 , et un cte lgrement inclin vers l'intrieur, par lequel elle s'attache solidement  l'oospore.
42685636|Alternaria alternata turned out to be the main fungal species occurring on tomatoes affected by blackmold in the field, in Apulia. Besides this species, a rather low incidence of A. tenuissima was also observed. Samples of infected tomatoes were found contaminated by tenuazonic acid (up to 7.2 mg/kg). All the fifteen tested strains of A. alternata from blackmold tomatoes, produced high amounts of tenuazonic acid when grown on rice (from 589 to 4,200 mg/kg), and to lesser extent on tomato; while the only assayed isolate of A. tenuissima was a very poor producer (2 mg/kg). Tenuazonic acid induced severe chlorosis and necrosis of leaves on tomato cuttings, and its minimal dose was estimated to be 130 mg/kg fresh plant weight. When tested on tomato seedlings, tenuazonic acid caused inhibition of root and shoot elongation. A. alternata  risultata la pi importante specie fungina agente di marciume nero dei pomodori, nelle colture pugliesi. Assieme ad A. alternata era a volte presente anche A. tenuissima. Campioni di pomodori affetti da marciume nero sono stati trovati contaminati fino a 7,2 mg/kg di acido tenuazonico.Tutti i 15 isolati di A. alternata da pomodori infetti hanno prodotto elevate quantit di acido tenuazonico su riso (da 589 a 4.200 mg/kg) e in minor quantit su pomodori; mentre un isolato di A. tenuissima ha prodotto pochissime quantit di tossina (2 mg/kg). Somministrato a piantine recise di pomodoro, l'acido tenuazonico ha causato clorosi e necrosi fogliari, e la dose minima  risultata di 130 mg/kg di peso fresco di pianta. L'acido tenuazonico ha anche inibito l'accrescimento delle radici e dei germogli delle plantule di semi germinanti di pomodoro.
43872366|A total of 68 cereal products (48 breakfast cereals and 20 infant cereals) were collected from supermarkets and pharmacies in the Rabat-Sal area of Morocco and the content of fumonisins (FB, FB and FB) was analysed. Samples were extracted with a mixture of acetonitrile/water (85/15, v/v) by using an ultra-turrax homogenizer. Mycotoxins were then identified and quantified by liquid chromatography/tandem mass spectrometry. Results snowed that fumonisins were detected in 20 samples (18 breakfast cereals and 2 infant cereals) with a frequency of contamination of 29.4% of total samples. The most contaminated products were cornflakes (maize) and breakfast cereals (rice, maize and cacao) with 10 and 4 positive samples respectively. The highest value was found in a breakfast cereal with 228 g kg of total fumonisins.
42685307|During the years 1992, 1993 and 1994, extensive field surveys of wheat and barley diseases were conducted in the Central Anatolian Plateau (CAP). A total of 299 wheat fields and 79 barley fields, representing the main growing areas, were checked systematically for fungal and viral diseases as well as for nematodes. The most frequently occurring disease of wheat was foot and root rot, and Fusarium spp. were the predominant pathogens isolated. In barley, the most frequently occurring disease was barley leaf stripe, followed by foot and root rot. Cochliobolus sativus was the main pathogen causing foot and root rot. The incidence of these wheat and barley diseases was around 10% in infested fields and this can be equated to the actual losses caused. Other foliar diseases of wheat encountered were leaf spot, septoria blotch, yellow, leaf and stem rusts, cereal cyst and seed gall nematodes, head and glume blotch, powdery and downy mildews, and tan spot. Other barley diseases found were scald, net blotch, powdery mildew, leaf and stem rusts, leaf spot, and cereal cyst nematode. Among bunts and smuts, loose smut of wheat was the most frequently occurring and at high incidence, up to 36% in some fields. Losses due to loose smut are equated to percentage incidence. Common bunt of wheat and covered smut of barley were also frequently observed. Flag smut of wheat was found in one location. Pathogens recorded for the first time on the CAP are Wojnovicia graminis causing root rot, Leptosphaeria nodorum causing septoria nodorum blotch, and Sclerophthora macrospora causing downy mildew. Among the viral diseases, barley yellow dwarf (PAV and RMV serotypes) was found at extremely low incidence (less than 1%); wheat streak mosaic virus (WSMV) and barley yellow striate mosaic virus (BYSMV) were only detected in specific regions and with very low incidence.
42685288|The random amplified polymorphic DNA (RAPD) method was used to assess genome variability in 27 hypovirulent, dsRNA containing, isolates of Cryphonectria parasitica which were isolated from chestnut trees in a restricted area of Sicily and in different spots of Calabria (southern Italy). RAPD polymorphisms were found to be more common among the isolates from Calabria. Unweighted pair group method with arithmetic mean (UPGMA) analysis of RAPD data pooled by five primers revealed a very low genomic distance of the isolates tested. However, one temptative cluster included all the isolates from Sicily, with the exception of one.
42685273|A rugose wood (RW)-affected clone of the cv. Grappello (Vitis vinifera) was subjected to indexing tests by graft-inoculating woody indicators for virus and virus-like diseases. The findings indicated that the selected RW inoculum source induced xylem grooving and pitting on the stem of 'Kober 125AA' and 'Kober 5BB' (V. berlandieri  V. riparia), 'St. George' (V. rupestris) and '110 Richter' (V. berlandieri  V. rupestris). This last indicator also showed the presence of vein necrosis disease. In addition, the rootstock hybrid 'Kober 125AA' reacted with severe leaf and cane symptoms, similar to those reported for grapevine corky bark (CB) disease. No wood abnormalities, however, were observed on the recipient 'LN-33' (Couderc 1613  Thompson Seedless) indicator vines. These only showed typical symptoms of grapevine leafroll (GLR) disease. GLR also developed on 'Cabernet franc' (V. vinifera). The 'Grappello' clone was tested by ELISA, with antisera to various grapevine viruses, and on herbaceous indicator plants. The results of the serological assays showed that the clone contained grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1) and grapevine trichovirus A (GVA). Filamentous, flexuous, virus-like particles were mechanically transmitted from 'Grappello' tissue extracts to seedlings of Nicotiana benthamiana and N. occidentalis. In ISEM tests, the viruses were decorated with antibodies prepared against GVA and grapevine trichovirus B (GVB), respectively. The results of the study are discussed on the basis of current knowledge of the grapevine RW complex.
42683778|In prove sperimentali condotte in due diverse localit della Puglia: in agro di Cerignola (Foggia) in zona pianeggiante poco elevata sul mare e in agro di Ruvo (Bari) in collina a 410 m sul mare,  stato possibile mettere in evidenza i periodi dell'anno nei quali si verificano in natura le pi gravi infezioni di Fusicoccum amygdali Del. su Mandorlo. Le prove hanno previsto l'impiego di piante in vaso di due cultivars suscettibili che, allevate a Bari in condizioni di sanit, sono state prtate in gruppi, ogni mese, dal 15 aprile 1966 al 15 aprile 1967, nelle due localit sopra dette e ivi esposte per trenta giorni alle infezioni na-turali al di sotto o al di fuori della chioma di alberi di Mandorlo infetti. In entrambe le localit gli esiti delle infezioni (cancri) rilevati sulle piante a 4 mesi dalla fine del periodo di esposizione non sono stati influenzati dalla posizione di esse al disotto o al di fuori della proiezione della chioma e rispetto ai punti cardinali.  sembrato pertanto che, nei periodi pi favorevoli alle infezioni, il fungo pu essere spostato nell'aria e che tali spostamenti son tali da rendere simili tra di loro i punti di un mandorleto infestato. In entrambe le localit le infezioni son state scarse o nulle nei mesi pi caldi e in quelli invernali mentre son state consistenti in autunno e in primavera. Di tali due stagioni, la primavera  sembrata la pi favorevole essendo occorso in essa il massimo delle infezioni (dal 15 aprile al 15 maggio a Cerignola e dal 15 maggio al 15 giugno a Ruvo). Circa i meccanismi di diffusione del fungo in natura, escludendo la possibilit di infezioni ascosporiche, si  formulata l'ipotesi che, a parte una modesta influenza degli insetti come vettori, i conidi siano principalmente spostati dal vento che si associerebbe o interverrebbe successivamente alla disgregazione dei cirri e delle masserelle conidiche da parte dell'acqua. Non  stata inoltre esclusa la possibilit che il vento possa trasportare anche a distanza interi cirri gi secchi e fragili e brandelli infetti di periderma o di foglie. In trials carried out from April 15th 1966 through April 15th 1967 in two orchards located in different Apulian areas, it has been possible to ascertain the periods in which the heaviest infections by Fusicoccum amygdali Del. occur on Almond. Groups of two years old healthy plants of the susceptible cultivars  Tuono  and  Occhiorosso  were placed under the projection of an infected tree and between two adjacent rows of trees. These plants were kept in situ for a month. Then they were removed and replaced with another series of similar plants. After the set period of exposure to natural infections the plants were brought back in laboratory and observed for development of infections. The results were evaluated by counting the number of canckers developed on plants after four months from the end of the exposure in the infected Almond orchard. From the data obtained the following conclusions can be drawn. The number and severity of the infections in both localities have not been influenced by the position of the bait plant respect to the infected tree. It seems therefore that in the period most favourable for the onset of infections the fungus spreads trough the air. In particular its movements are such that any point of the orchard presumably is exposed to an equal level of inoculum. In both localities (Cerignola and Ruvo) light infections occurred in connection with the summer and winter months, whereas severe infections developed on spring and autumn. However the most severe attacks were recorded in spring time (from April 15th to May 15th at Cerignola and from May to June at Ruvo). Informations on the biology of the pathogen seem to rule out ascosporic infections. Therefore it is conceivable that picnospores are spread by the wind which completes the disgregating action of water on the cirrhi and conidial masses. The possibility that wind is able to transport for some distance dried-out cirrhi and fragments of infected periderm and leaves cannot be excluded. Finally some insects may play a role, although secondary, in the spreading for conidia. Au cours d'expriences effectues en Pouilles, il a t possible d'tablir quelles sont les priodes de l'anne o les infections de l'Amandier par le Fusicoccum amygdali Del. sont les plus graves. Pour effectuer ces expriences on a employ des plantes en pot de deux cultivars sensibles. Ces plantes, levs  Bari bien loin des amandaies, ont t transportes chaque mois  Cerignola (Foggia), en zone peu leve sur la mer, et  Ruvo (Bari) en zone situe  410 m au dessus du niveau de la mer, et l exposes, pour une priode de 30 jours, aux infections naturelles, au desous et en dehors des arbres d'Amandier dej atteints de la maladie. Quatre mois aprs la fin de la priode d'exposition  l'infection, il a t constat que, dans les deux localits le nombre des chancres sur les plantes n'avait pas t influenc par la position des plantes par rapport aux arbres d'Amandier, ou aux points cardinaux. Par consquent, il semble que, pendant les priodes les plus favorables  la contamination, le champignon peut tre transport par l'air et que, donc, tous les points d'un amandaie atteint sont gaux  cet effet. Dans les deux localits il a t constat que les infections taient respectivement faibles ou nulles en t et en hiver, alors qu'elles taient importantes en automne et au printemps. En oltre, le printemps parait tre la saison la plus favorable  la contamination. En ce qui concerne le moyen de diffusion du champignon, une fois excluse la possibilit de contamination ascosporique, l'hypothse a t formule que,  part les insectes qui occupent une place moindre comme vecteurs, les conidies sont le plus souvent transportes par le vent qui agit aprs l'action de dsagrgation des cirrhes ou des masses conidiennes cause par l'eau. En outre, la possibilit n'a pas t excluse que le vent puisse transporter, mme a distance, des cirrhes dj secs et frles, aussi bien que des morceaux de priderme ou de feuilles, atteints de champignon.
42685412|Black foot disease causes death of infected grapevines but management of this soil-borne disease by preventative measures such as pre-planting fungicide dips has not been totally effective. Hot water treatment (HWT; 50C for 30 min) of young dormant grapevine plants has been shown to significantly reduce infection. However, it has been reported to cause unacceptable damage to young vines in cooler climate countries like New Zealand, so this study examined the effects of different HWT protocols on the New Zealand black foot isolates. In vitro testing of different HWT protocols was conducted on conidia, mycelium and detached, inoculated grapevine canes using three isolates each of the species I. liriodendri ("C". liriodendri) and the complexes, I. radicicola ("C". destructans) and I. macrodidyma ("C". macrodidymum). Heat treatments greater than 40C for 5 min killed all conidia (P<0.001), and treatments greater than 47C for 30 min inhibited (P0.003) further growth of treated mycelium plugs for all but one isolate. Within cane pieces, infection by Ilyonectria ("Cylindrocarpon") isolates was significantly reduced (P<0.001) by 30 min at 48.5 and 50C. Additionally, these studies showed different responses to the different treatments for the three isolates of each species complex and differences between species. In field trials, HWT of 48.5 and 50C for 30 min significantly reduced disease incidence in dormant plants to 0% (P0.001). This study confirmed that HWT of 48.5C for 30 min could be used to eliminate black foot disease in dormant nursery grapevines grown in New Zealand prior to their use for establishing new vineyards.
42684441|Em Fevereiro de 1978 foi reconhecida pela primeira vez a presena do Vrus do Emanjericado do Tomateiro (Tomato bushy stunt virus = TBSV), em Portugal, em Tomateiros em cultura forada. A identificao baseou-se nos sintomas sistmicos em tomateiro, pimenteiro e Datura tatua L. e nas lesoes locais neste hospedeiro e em Ocimwn basilicum L., Tetragonia expansa Murr., Gomphrena globosa L. e Nicotiana glu tinosa L. obtidas por inoculao mecnica, nas provas de difuso em agar e de sero-microscopia electrnica com soro especifico para a estirpe B-3 de TBSV e ainda na observao dos viries quer pelo mtodo de Brandes quer em suspenses purifcadas. No decorrer do ano verificou-se forte influncia das condies de ambiente na severidade dos sintomas. A ultrastrutura de clulas do mesfilo de pimenteiro revelou a existncia de grande acumulao de viries bem ordenados no citoplasma, frequentemente junto ao ncleo. Tomato bushy stunt virus (TBSV) was for the first time recorded in Portugal in February 1978 in a protected tomato crop. Identification was based on: systemic symptoms in Tomato, Pepper and Datura tatula L., local lesions in this host and in Ocimum basilicum L., Tetragonia expansa Murr., Gomphrena globosa L. and Nicotiana glutinosa L., induced by sap inoculation; gel-diffusion serology and immune-electron microscopy with TBSV serum, strain B-3; observations of isometric virions by dip method and in purified suspensions. Symptom severity all over the year revealed to be strongly dependent on environmental conditions. Ultrastructural aspects of mesophyll pepper cells showed great accumulation of orderly arranged virions in the cytoplasm, frequently near the nucleus.
42685819|Ocho genotipos de man (Arachis hypogaea) fueron evaluados en el campo por su resistencia a A. flavus, A. terreus y otros hongos en tres ensayos (con riego, con "stress" por sequa y con lluvia). En los ensayos con riego y con "stress" por sequa el suelo fue inoculado con A. flavus y A. terreus. El porcentaje de semillas colonizadas por A. flavus, A. terreus y otros hongos fue determinado por siembra directa de semillas en el medio malta sal agar. Ningn genotipo mostr resistencia frente a todos los hongos y en todas las condiciones. Todos los genotipos resultaron ser ms susceptibles cuando fueron sometidos a "stress" por sequa durante el perodo de maturacin de los frutos. De acuerdo a la incidencia de A. flavus en los diffrentes ensayos de campo, los testigos 'PI-337394' y 'PI-337409' mostraron mayor resistencia al hongo que el resto de los genotipos. Un comportamiento ms errtico entre ensayos se observ en 'Florigiant', 'Criollo de Cocorote' y 'Erecto con reposo'. En el ensayo con "stress" por sequa el cultivar '15-607' slo fue superado por el testigo resistente 'PI-337394'. En el anlisis de la varianza combinado de los ensayos con riego y con "stress" por sequa se obtuvo diferencias altamente significativas entre cultivares y entre ambientes. En la evaluacin de la resistencia a A. terreus solamente el cultivar Florunner fue poco colonizado y tuvo poca variabilidad entre los diferentes ensayos; 'Florigiant' y 'Erecto con reposo' fueron tambin poco variables pero presentaron generalmente elevada colonizacin. Solamente 'PI-337409' tuvo un comportamiento estable cuando se evalu resistencia a otros hongos. El menor porcentaje promedio de semillas colonizadas en ensayos de campo se obtuvo en condiciones de lluvias y en suelo no inoculado. Eight peanut (Arachis hypogaea ) genotypes were evaluated for resistance to A. flavus, A. terreus and other fungi in three field trials (irrigated, drought stressed and at rainy season). In irrigated and drought stressed trials, soil was inoculated with A. flavus and A. terreus. Seed colonization by these fungi was determined by placing them on malt salt agar medium. Not one genotype was evenly resistant to all fungi in the different essays. Susceptibility of all genotypes was higher when drought stress was applied during fruit ripening. The resistant checks ('PI-337394' and 'PI-337409') were more resistant to A. flavus than any other genotype under field conditions. The behaviour of 'Florgiant', 'Criollo de Cocorote' and 'Erecto con reposo' was erratic. Under drought stress, the cultivar 15-607 was only inferior to the resistant check 'PI-337394'. Highly significant differences were observed among cultivare and among environments in the combined anavar of irrigated and drought stressed essays. As for resistance to A. terreus, 'Florunner' was the least colonized cultivar and showed low variability among essays. 'Florigiant' and 'Erecto con reposo' also showed low variability but high colonization values. Resistance to other fungi was stable only in 'PI-337409'. Lowest colonization average was observed in the "at rainy season" trial.
42684618|A virus (GBLV-CM112) manually transmitted from Portuguese vines cv. Borracal was distinct from Grapevine Bulgarian Latent Virus (GBLV-type strain) serologically and in herbaceous host range. It causes systemic symptoms in Nicotiana megalosiphon and latent systemic infection in N. tabacwn cv. Xanthi. Purified virus preparations contained three virus components sedimenting at 52S (T), 124S (B) and 127S (B ) and four additional nucleoproteins (S to S) with sedimentation coefficients of 63S (S), 84S (S), 87S (S) and 106S (S). GBLV-CM112 nucleic acid occurs as two functional RNA species of mol. wt 2.2  10 and 1.95 X 10, respectively and a third satellite-like RNA with mol. w of ca. 0.5  10. Lack of nucleoproteins in addition to ordinary components in purified preparations of GBLV-type strain, RNA recovery from different nucleoproteins and differences in buoyant densities, suggest that components S-S contain one, two, three and four molecules of satellite-like RNA, respectively. GBLV-CM112 was distantly serologically related to both GBLV-type strain and blueberry leaf mottle virus. Da piante di vite di una cultivar portoghese (Borracal)  stato isolato un virus (GBLV-CM112) trasmissibile meccanicamente che si differenzia dal ceppo tipo del virus latente blgaro della Vite sia sierologicamente che come specie erbacee da saggio. Esso infatti induce sintomi sistemici su Nicotiana megalosiphon ed infezioni latenti sistemiche su N. tabacum cv. Xanthi. GBLV-CM112 sedimenta come sette componenti virus-specifici costituiti dai tre componenti ordinari del ceppo tipo: Top (52S), B (124S) e B (127S) e da quattro nucleoproteine aggiuntive: S(63S), S (84S), S (87S) ed S (106S). L'acido nucleico del virus  costituito da due specie funzionali di RNA di peso molecolare 2.210 e 1.9510 e da una terza specie del tipo  satellite  di peso molecolare 0.510. La mancanza di nucleoproteine aggiuntive nelle preparazioni purifcate del ceppo tipo di GBLV ed i risultati ottenuti dalla estrazione ed analisi dell'RNA e dal comportamento alla sedimentazione all'equilibrio in gradienti di densit di CsCl, suggeriscono che i componenti S-S contengono rispettivamente una, due, tre e quattro molecole dell'RNA  satellite . GBLV-CM112  sierologicamente correlato al ceppo tipo di GBLV ed al virus della maculatura fogliare del Mirtillo.
42683937|La verticilliose est une maladie trs rpandue dans les cultures d'Artichaut  Violet de Provence . Son effet dpressif sur la production est surtout marqu dans les zones  climat plus continental. Les essais d'inoculation artificielle montrent que l'Artichaut est sensible  presque toutes les souches de Verticillium alboatrum R. et B. f. dahliae Kleb, isoles sur les plantes lgumires et sur l'Abricotier. Au sein du genre Cynara, les Cardons sont les moins rceptifs. Les souches du parasite isoles sur des cultures d'Artichaut naturellement infectes se montrent virulentes sur plusieures autres espces cultives, mais non sur la Tomate. Verticillium albo-atrum R. et B. f. dahliae Kleb, is frequently found in the cultivated populations of Globe-artichoke cv  Violet de Provence . Its economical incidence is more important in the areas located far from the seashore. Several tests of artificial inoculation have shown that all the cultivars of the genus Cynara, including Cardoons, are susceptible to most of the Verticillium strains isolated from vegetables and from Apricot. Cardoons, however, proved less susceptible than Artichokes. Strains from naturally infected artichokes are virulent on several other cultivated species, but not on Tomato. La verticilliosi da Verticillium alboatrum R. et B. f. dahliae Kleb,  molto diffusa nelle colture di Carciofo  Violet de Provence . I danni della malattia sono particolarmente gravi nelle zone pi lontane dal mare, con clima pi continentale. Prove d'infezione artificiale hanno dimostrato che il Carciofo  suscettibile a quasi tutti i ceppi di Verticillium isolati da piante ortensi e da Albicocco. Tra le specie del genere Cynara, i Cardi sono meno suscettibili del Carciofo. I ceppi del parassita isolati da piante di Carciofo naturalmente infette, sono capaci di infettare moite specie ortensi, ma non il Pomodoro.
42684721|In 1974, own-rooted 1-year-old scion and rootstock cultivars were planted beneath Peach rosette mosaic virus (PRMV) infected cv. Concord grapevines in a southwestern Michigan vineyard. All source vines were first tested using Chenopodium quinoa Willd. indicator plants and serologically tested to confirm infection by PRMV. Soil samples to determine the presence of Xiphinema americanum revealed ca. 30/100 cc soil. Five test vines of each test cv. plus a single known susceptible cv. Concord vine were planted next to an infected source vine. All vines were indexed annually for infection by PRMV using C. quinoa until 1977, then ELISA was used annually thereafter. The following test vines evaluated through 1984 were found to be infected: Aurore (S5279), Baco Noir (Baco n. 1), Concord, Elvira, Niagara, Vidal 256, Couderc 1212, C. 1613, C. 3306, C. 3309, Kober 5BB and Vitis riparia Gloire. Test vines which did not become infected over the 10-year period, even though the cv. Concord companion vine did become infected were as follows: Chancellor (S7053), Chelois (S10876), Delaware, Rougeon (S5895), White Riesling, C. 1202, and C. 1616. Test vines in which neither the test vine nor the companion cv. Concord vine became infected were: Cascade, Colobel (S 8357), DeChaunac (S9549), Foch (Kuhlman 188-2), Pinot Noir, Seyval Blanc (SV 5-276). Vignoles (Ravat 51) and Oppenheim (SO4). Nel 1974, nesti e portinnesti autoradicati di diverse cultivar di Vite di un anno di et, sono stati piantati sotto ceppi di cv. Concord infetti dal virus del mosaico con rosettamento del Pesco (PRMV) in un vigneto del Michigan. Tutte le piante sorgenti d'infezione erano state saggiate per la presenza di PRMV con trasmissioni su Chenopodium quinoa Willd. e sierologicamente. Inoltre esami nematologi nella rizosfera di queste piante avevano rivelato la presenza di circa 30 individui di Xiphinema americanum per 100 cc di terreno. Cinque viti di ciascuna cultivar sotto saggio furono piantate vicino a ciascuna pianta madre infetta. Tutte le viti sono state saggiate annualmente su C. quinoa fino al 1977 e, dopo, con ELISA. Fino a tutto il 1984 le seguenti cultivar avevano contratto infezione: Aurore (S5279), Baco Noir (Baco n. 1), Concord, Elvira, Niagara, Vidal 256, Couderc 1212, C. 1613, C. 3306, C. 3309, Kober 5BB, e Vitis riparia Gloire. Le cultivar che non hanno contratto l'infezione malgrado le viti di cv. Concord presenti negli stessi gruppi si fossero infettate sono: Chancellor (S7053), Chelois (S10876), Delaware, Rougeon (S5895), White Riesling, C. 1202, C. 1616. Infine le seguenti cultivar e le viti Concord presenti insieme a loro non si sono infettate: Cascade, Colobel (S8357), DeChaunac (S9549), Foch (Kuhlman 188-2), Pinot Noir, Seyval Blanc (SV 5-276), Vignoles (Ravat 51) e Oppenheim (SO4).
42684714|An account is given of the progresses made in the study of Grapevine viruses and virus diseases from 1980 to 1984. The relevant findings concerning new disorders and new data on different aspects of known diseases and their agents are reported and discussed. Vengono illustrati i progressi compiuti nello studio dei virus e delle malattie da essi provocate nella Vite dal 1980 al 1984. I reperti salienti relativi a nuove malattie ovvero a nuovi dati su malattie e virus noti sono riportati e discussi.
43872365|Mycotoxins are becoming an increasingly important topic in both human and animal fields. With the improvement of analytical methods it is possible to identify a great number of known and unknown toxic metabolites. However, even for the most well studied mycotoxins, namely aflatoxins, deoxynivalenol, zearalenone, fumonisins and ochratoxin A, several questions remain unanswered. In which commodities are they most commonly found and at which levels? Which worldwide regions are more prone to mycotoxin occurrence and how severe is the contamination? In an attempt to answer these questions, a worldwide mycotoxin survey has been been carried out. A total of 6,058 feedstuffs and finished feed samples were analyzed between January 2009 and December 2010 for the presence of the aforementioned mycotoxins. 1,695 samples were analyzed by Enzyme Linked Immunosorbent Assay (ELISA) and 4,363 samples were analyzed by High Performance Liquid Chromatography (HPLC). This paper presents the results of these analyses from a geographical point of view (by world region) and by commodity type, separated by analytical method. The outcome is clear and mycotoxins are reported to be ubiquitously present as 24, 21, 65, 48 and 17% of analyzed samples tested positive for aflatoxins, deoxynivalenol, zearalenone, fumonisins and ochratoxin A, respectively in the case of ELISA-analyzed samples and 31, 44, 50, 56 and 27% of HPLC-analyzed samples tested positive for the same mycotoxins.
42685847|Zoospores of Polymyxa betae Keskin transmitted Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV) from naturally infected Sugarbeet (Beta vultaris L.) seedlings to aseptically-grown Sugarbeet or Spinach (Spinacia oleracea L.) seedlings in the absence of other fungi. Virus was positively identified by local lesion assay, electron microscopy, and leaf-dip serology. This established P. betae as the vector of BNYVV, although virus was not detected in ultrathin sections of more than 220 zoospores. Il virus dell'ingiallimento nervale necrotico della Barbabietola (BNYVV)  stato trasmesso mediante zoospore di Polymyxa betae Keskin, in assenza di altri funghi, da Barbabietole (Beta vulgaris L.) naturalmente infette a piantine di Barbabietola e Spinacio (Spinacia oleracea L.) coltivate in condizioni asettiche. Il virus  stato identificato mediante immunomicroscopia elettronica in lesioni locali di Chenopodium, inoculati con il succo ottenuto triturando radici infettate con le zoospore del fungo.  stato confermato che P. betae  vettore del BNYVV. Tuttavia in sezioni ultrasottili di oltre 220 zoospore del fungo, non sono state individuate particelle virali.
42685264|The potential for the use of geostatistics in geophytopathology was examined, considering the distribution of Cercospora leaf spot epidemics over a four-year period (1990-1993) in an area of 9,500 km, that is the sugarbeet-growing area of the Emilia Romagna region (northern Italy). Leaf spot intensity (expressed as the area under disease progress curve) was considered as a regionalized variable measured at 50 points of a limited area; therefore the theory of regionalized variables was applied to model and identify the spatial structure of the variable and to estimate its values everywhere in the area studied. Then estimated data were used to obtain disease maps by means of the kriging interpolation. The results showed that Cercospora leaf spot intensity can be considered as a regionalized variable and that the use of geostatistics led to the drawing of satisfactory disease maps. The region was found to have 3 areas with different disease occurrence: the north-eastern area, where disease intensity is high with low variation among years; the western area, where epidemics are on average lower but have a wide variability among years; the central area, where both leaf spot intensity and its variability are intermediate.
42685576|In Apfelbestnden der Sorte  Golden Delicious  wurden in den letzten Jahren Bume mit typischen Triebsuchtsymptomen, wie Besenwuchs, vergrsserte Nebenblttchen und Kleinfrchtigkeit, beobachtet. Durch Fluoreszenztests (DAPI) und auch elektronenmikroskopische Untersuchungen wurden in den Siebrhren von Blattadern kranker Apfelbume mycoplasmahnliche Organismen nachgewiesen. Dieser Nachweis wurde durch den positiven Einfluss von Injektion mit dem Antibiotikum Oxytetracyclin-HCL weiter gesttzt. In apple orchards cv. Golden Delicious made on were recently made of trees with typical symptoms of proliferation diseases such as witches'broom, enlarged stipules and small fruits. Mycoplasma-like organismes were discovered in the sieve tubes of leaf veins in diseased apple trees using the DAPI fluorescence-technique and electron microscopy. This evidence was further supported by the positive effect of oxytetracycline-HCI injections.
42683994|Seven free amino acids and amides were detected in fruits of two varieties of Tomato, namely ' Best of All ' and ' Marglobe'. Aspartic acid, glutamic acid, histidine and phenylalanine were present in both the varieties. Isolate P of P. destructiva could, in general, utilize amino acids of tomatoes ' Best of All ' comparatively slowly as compared to those of variety ' Marglobe '. On ' Best of All ' tomatoes isolate P was more efficient in utilizing the amino acids; in fact, all the amino acids except glutamic acid were found missing on the fifth day from the artificial infection. In the case of isolate P all amino acids except aspartic acid and phenylalanine were absent on the fifth day, while isolate P could utilize completely only phenylalanine and tyrosine on that day. Asparagine supported best growth of isolate P in vitro, while methionine and histidine were poor sources. Pycnidial formation by this isolate could not be obtained with methionine as the sole amino acid in the basal medium. Nei frutti di due variet di Pomodoro (' Best of All ' e ' Marglobe ') sono stati individuad sette aminoacidi liberi. Di essi, acido aspartico, acido glutammico, istidina e fenilalanina erano pre senti in entrambe le variet. In generale, l'isolato P. di P. destructiva ha utilizzato gli aminoacidi dei frutti delia variet 'Best of All' pi lentamente di quelli della variet ' Marglobe '. L'isolato P  stato pi efficiente nell'utilizzare gli aminoacidi dei pomodori ' Best of All '. Infatti, tutti gli aminoacidi, tranne l'acido glutammico, non erano pi identificabili cinque giorni dopo l'infezione artificiale dei frutti. Nel caso dell'isolato P, tutti gli aminoacidi, tranne acido glutammico e fenilalanina, erano assenti nei frutti 5 giorni dopo la inoculazione, mentre nello stesso periodo l'isolato P aveva utilizzato completamente solo fenilalanina e tirosina. In vitro, l'asparagina ha rappresentato la migliore fonte azotata per raccrescimento dell'isolato P, mentre la metionina e l'istidina si sono rivelate di scarso valore nutritivo. Con questo isolato, non  stata ottenuta formazione di picnidi se la metionina era il solo aminoacido presente nel substrato nutritivo. Dans les fruits de deux varits de Tomate (' Best of All ' et ' Marglobe ') ont t repr sept amino-acides libres. D'entre eux, l'acide aspartique, l'acide glutamique, l'histidine et la phnylalanine taient prsent dans les deux varits. En gnral la souche P de P. destructiva a utilis les amino-acides des fruits de la varit ' Best of All ' plus lentement en rapport  la varit 'Marglobe'. La souche P a t plus efficient dans l'utilisation des amino-acides des fruits de la varit ' Best of All '. En effet, tous les amino-acides, sauf l'acide glutamique, taient puiss cinq jours aprs l'infection artificielle des fruits. Dans le cas de la souche P, tous les amino-acides, sauf l'acide glutamique et la phnylalanine, taient absents dans les fruits 5 jours aprs l'inoculation, tandis que la souche P avait utilis compltement seulement la phenylalanine et la tyrosine au cours de la mme priode. In vitro, l'asparagine a t la source azote la meilleure pour la croissance de la souche P, tandis que la mthionine et l'histidine ont montr un pouvoir nutritif pouvre. Avec cette souche la formation de pycnides n'a pas t obtenue si la mthionine tait le seule amino-acide dans la milieu nutritif.
42683995|Nutrition experiments were carried out using Broadbean (Vicia fab a L.) in sand culture, to evaluate the effect of various levels of N, P and K on the severity of Rhizoctonia solani Khn and Fusarium solani (Mart.) Sny. et Hans, rootrots. Increasing nitrogen had no clear effect on the dry weight of the inoculated plants. A high increase of the disease severity was recorded in treatments lacking nitrogen. There was an increase in the dry weight of shoots and a decrease in root-rot severity when 0.5 or 1.0 (normal) levels of nitrogen were applied. The maximum increase in the dry matter occurred with application of the normal level of P and K while the maximum decrease was obtained in the treatment lacking phosphorous. Infection increased the dry matter of the roots and decreased to the same extent that of the shoots. F. solani was more effective in reducing the shoot weight than R. solani. The increase of the degradation rate of cortical parenchyma and the decrease of the cell walls thickness was associated with the severity of infection root-rot fungi. La nutrizione minerale delia Fava (Vicia jaba L.)  stata studiata in relazione all'effetto di diverse dosi di azoto, fosforo e potassio sulla gravit dei marciumi radicali causati da Rhizoctonia solani Khn e da Fusarium solani (Mart.) Sny. et Hans. L'assenza di azoto ha provocato un forte aumento della gravit della malattia, mentre la somministrazione di livelli bassi (0,5) o normali (1,0) di azoto ha determinato una riduzione della malattia e un aumento del peso secco dei germogli. Il peso secco ha avuto il massimo incremento nelle piante alimentate con dosi normali di fosforo o di potassio e il massimo decremento in quelle prive di fosforo. L'effetto dell'infezione  stato quello di aumentare il peso secco delle radiei e di diminuire della stessa quantit quello dei germogli. F. solani  stato pi efficace di R. solani nel far diminuire il peso secco dei germogli. L'aumento della velocit di decadimento del parenchima corticale e la diminuzione dello spessore delle pareti cellulari sono risultati correlati positivamente con la gravit dell'infezione degli agenti del marciume radicale. La nutrition minrale de la Fve (Vicia faba L.) a t tudie en fonction de l'effet de plusieurs doses d'azote, de phosphore et de potassium sur la gravit des pourritures radicales causes par Rhizoctoina solani Khn et par Fusarium solani (Mart.) Sny. et Hans. L'absence d'azote a provoqu une grande augmentation de la gravit de la maladie, tandis que l'administration des doses faibles (0,5) ou normales (1,0) d'azote a dtermin une rduction de la maladie et une augmentation du poids sec des jeunes pousses. Le poids sec a fait enregistrer le plus grand accroissement dans les plantes alimentes par des doses normales de phosphore ou de potassium et la plus faible croissance dans celles dpourvues de phosphore. L'effet de l'infection a t d'augmenter le poids sec des racines et de diminuer de la mme quantit celui des jeunes pousses. F. solani a t plus efficace que R. solani pour diminuer le poids sec des jeunes pousses. L'augmentation du taux de dgradation du parenchyme cortical et la diminution de l'paisseur des parois cellulaires ont t mis en corrlation positive avec la gravit de la pourriture radicale.
42683727|Studiando il metabolismo, specialmente azotato (amminoacidi liberi e proteici determinad con resine a scambio inico), su foglie di Pesco ( cv Elberta ) invase da Taphrina deformans (Berk.) Tul. e variamente lontane dai tessuti infetti, abbiamo ottenuto i seguenti principali risultati. A) Per i tessuti infetti: 1) forte diminuzione di peso secco specialmente a fine malattia; 2) aumento iniziale e netta diminuzione finale dell'azoto totale per g di sostanza secca; 3) forte aumento nella glicolisi; 4) aumento della respirazione specialmente airinizio e alla fine della malattia; 5) il contenuto totale degli amminoacidi liberi  generalmente superiore al controllo, anche pi del doppio, e presenta una netta flessione in corrispondenza della differenziazione degli aschi; 6) nel  pool  degli amminoacidi liberi: forte diminuzione di alanina e di acido glutammico, specialmente a fine malattia; meno netta diminuzione dell'acido aspar tico; aumento di prolina e di ornitina; diminuzione iniziale e fortissimo aumento finale di glutammina-asparagina-treonina; generalmente aumentad, sia pure meno vistosamente, anche valina, tirosina, fenilalanina, ornitina e istidina), percentualmente superiori ai corrispondenti valori del controllo durante il periodo di incubazione, diminuiscono el 5 o prelievo (fase di avanzata sporulazione) in corrispondenza del forte aumento di glutammina-asparagina-treonina; 7) tralasciando il 1 prelievo, in quanto effet tuato l'anno successivo, si rileva dapprima un aumento del totale degli amminoacidi liben rispetto al controllo, poi una diminuzione; 8) le alterazioni nella composizione percentuale del  pool  degli amminoacidi proteici consistono in una diminuzione di alanina e in gran parte di glicina e fenilalanina, mentre aumenta l'azoto ammoniacale; gli altri amminoacidi oscillano, generalmente in maniera non molto forte, intorno ai valori del controllo; queste alterazioni nei rapporti quantitativi tra gli amminoacidi proteici, sembrano indicare un'alterazione del compiesso proteico della pianta malata. B) Nelle parti non infette di foglie colpite da T. deformans e nelle foglie non attaccate di rametto malato, abbiamo rilevato quanto segue: 1) il contenuto di sostanza secca per g di sostanza fresca rimane molto vicino ai valori del controllo; 2) l'azoto totale rimane all'incirca uguale al controllo; 3) la glicolisi  generalmente superiore al controllo con leggera flessione alia fine; 4) la respirazione, inferiore all'inizio della malattia, diventa superiore al controllo nelle fasi di differenziazione e di maturazione degli aschi; 5) il contenuto di amminoacidi liberi  in genere inferiore al controllo, con un valore superiore a meta circa del ciclo parassitario; 6) le variazioni percentuali dei singoli amminoacidi nel  pool  dei liberi sono generalmente molto meno nette ehe nel tessuto infetto e spesso diverse, tuttavia sussistono; 7) il contenuto totale degli amminoacidi proteici per g di sostanza secca  generalmente superiore al controllo durante il ciclo incubatorio e diminuisce al momento della sporulazione (nelle foglie non colpite un po' in anticipo e pi nettamente che non nelle parti non invase di foglia attaccata); 8) le alterazioni nella composizione percentuale del  pool  degli amminoacidi proteici sono modeste e senza andamento ben definito, tuttavia sembrano indicare che una certa azione del parassita sul metabolismo proteico si fa sentir anche a distanza dalla zona invasa. I risultati sopra esposti sono generalmente in accordo con quelli ottenuti su  Red Haven  (Raggi, 1966) in condizioni perfettamente analoghe e con il solo sfasamento di tre giorni fra i prelievi corrispondenti. A series of investigations on the metabolism of Peach leaves (cv  Elberta  ) either invaded by Taphrina deformans (Berk.) Tul. or healthy and located at various distances from the affected ones, have been carried out. Particular attention has been payed to Nitrogen metabolism separating and evaluating free and protein amino acids on ion-exchange resins. The following results were obtained: A) Infected tissues: 1) strong diminution of dry matter especially noticeable in the final stages of the disease; 2) an initial increase of Nitrogen per g of dry matter followed by a remarkable decrease of the same element in the final stages of the diesase; 3) a marked increase of glycolysis; 4) an increase of respiration especially at the beginning and at the end of the disease; 5) the total amount of free amino acids is generally higher than in the healthy control (sometimes more than double), but shows a clear flection at the time of differentiation of the asci; 6) in the free amino acids pool it has been noticed a strong decrease of alanine and glutamic acid, especially in the last stages of the disease; an increase of proline and ornithine; an initial decrease and a very strong final increase of glutamine-asparagine-threonine group. Also valine, tyrosine, phenylalanine, -aminobutyric acid, ammonia nitrogen, histidine and arginine, generally increased although less considerably. Other amino acids (tyrosine, phenylalanine, ornithine and histidine) which, during the incubation period occur in quantities percentually higher than the corresponding values found in the control, exhibit a drop in the 5th collection, that is in the phase of advanced sporulation, due to the strong increase of the glutamine-asparagine-threonine group; 7) considering all the samplings with the exception of the first one, it has been noticed at first an increase and then a drop of the total amount of free aminoacids in respect to the control; 8) the changes of the percentual composition of the protein amino-acids pool consist mainly in a diminution of alanine, glycine and phenylalanine whereas there is an increase of ammonia nitrogen. Other amino-acids value are rather close to those of the check. These changes in the quantitative ratio of protein amino acids suggest the occurrence of an alteration in the protein complex of the diseased plant. B) In the non-invaded parts of the infected leaves and in the non-infected leaves of the attacked twigs, it was noticed what follows: 1) the dry matter content per g of fresh weight, is close to the values of the control; 2) total nitrogen values do not significantly differ from those of the control; 3) the glycolysis is generally higher than the control and shows a light flection at the end; 4) the respiration, which is lower at the beginning of the disease, becomes higher than in the control at the time of differentiation and maturation of asci; 5) the free amino acids content is generally lower than in the control, but shows a higher value at about the middle of the parasitary cycle; 6) although percentage variations in the free amino acids pool do occur, these are generally less noticeable than in the infected tissues; 7) the total content of the protein amino acids per g of dry matter is generally higher than in the control during the incubation period and decreases at the time of sporulation; 8) changes in the percentage composition of the pool of the protein amino acids are modest and without a well-defined trend. However indications are that some action of the pathogens on protein metabolism seems to involve also areas located at a distance from the invaded zone. These results are generally in agreement with those obtained in  Red Haven  Peach (Raggi, 1966), under the same conditions with only a three-day difference in time of sampling. Une srie de recherches ont t poursuivies sur le mtabolisme de feuilles de Pcher (cv  Elberta  ), soit envahies par le Taphrina dei or mans (Berk.) Tul., soit saines et situes  des distances diffrentes des feuilles malades. Elles ont port surtout sur l'azote par sparation et dosage des aminoacides libres et protiques sur rsines  changes ioniques. Les rsultats suivants ont t obtenus: A) Pour les tissus infects: 1) une forte diminution de poids sec, surtout  la fin de la maladie; 2) une augmentation initiale et une diminution finale marque de l'azote total par g de matire sche; 3) une augmentation leve de la glycolyse; 4) une augmentation de la respiration, notamment au dbut et  ia fin de la maladie; 5) la teneur totale en amino-acides libres est gnralement suprieure  celle du tmoin sain (mme plus du double) et prsente une nette flexion au moment de la diffrenciation des ascques; 6) dans le  pool  des amino-acides libres on remarque: une forte diminuiton d'alanine et d'acide glutamique, surtout  la fin de la maladie; une diminution moins marque de l'acide aspartique; une augmentation de prolin et d'ornithine; une diminution initiale et une augmentation finale trs leve de glutamine-asparaginethreonine. En gnral, on a une augmentation, bien que moins importante, de valine, de tyrosine, de phenylalanine, d'acide amino-butyrique, d'azote ammoniacal, d'histidine et d'ornithine; d'autres amino-acides (tyrosine, phenylalanine, ornithine et histidine), qui sont suprieurs, en %, aux valeurs correspondantes du tmoin pendant la priode d'incubation, diminuent lors du 5e prlvement (phase de sporulation avance) par rapport  l'augmentation leve de glutamine-asparagine-thronine; 7) abstraction faite du 1er prlvement, on remarque tout d'abord une augmentation du total des aitiino-acides libres par rapport au tmoin, ensuite une diminution; 8) les altrations dans la composition, en %, du  pool  des amino-acides protiques consistent en une diminution d'alanine et, en grande partie, de glycine et de phnylalanine, tandis qu'il y a une augmentation d'azote ammoniacal; les autres amino-acides oscillent, gnralement, d'une manire pas trop leve, autour des valeurs du tmoin. Ces altrations dans les rapports quantitatifs des amino-acides protiques indiquent une altration du complexe protique chez les plantes malades. B) Dans les parties non infectes de feuilles atteintes par T. deformans et dans les feuilles non attaques de rameau malade, nous avons remarqu: 1) la teneur en matire sche par g de matir42685519| stata studiata la risposta delle cultivar di Olivo (Olea europaea L.) Nocellara del Belice, Leccino e Coratina alla inoculazione artificiale con Pseudomonas syringae pv. savastanoi (Smith) Young et al., effettuata con il taglio a linguetta della corteccia e immediata deposizione sulla superficie ferita di 2,5 l di una sospensione batterica contenente 10, 10, 10, 10, 10, 10 o 10 batteri vivi/ml. I risultati ottenuti confermano la diversa reattivit delle tre cultivar saggiate ('Nocellara del Belice' pi reattiva di' Leccino' e, soprattutto, di 'Coratina') e indicano che il tempo di risposta delle piante diminuisce con l'aumentare della dose d'inoculo e che la dose minima efficace  contenuta al di sotto di 2,5 batteri vivi per punto d'inoculazione. Sembra che i risultati ottenuti possano essere interpretati secondo la  ipotesi dell' azione indipendente , qualora ne sia verificata la validit per questo sistema ospite-patogeno. Il peso dei tubercoli formatisi 135 giorni dopo l'inoculazione  significativamente variato con la cultivar, ma non con la dose d'inoculo. The response of the Olive (Olea europaea L.) cultivars Nocellara del Belice, Leccino and Coratina to Pseudomonas syringae pv. savastanoi (Smith) Young et al., was studied by inserting a droplet (2,5 l) of a bacterial suspension containing 10, 10, 10, 10, 10, 10 or 10 viable bacteria/ml into slits through the bark of the stem. The results confirm the different reactivity of the three Olive cultivars ('Nocellara del Belice' is more reactive than 'Leccino' and, especially, than 'Coratina') and indicate that the response time decreases with the increasing of dose of inoculum and that the minimal effective dose is less than 2,5 viable bacteria per inoculation site. It seems that these results may be explained according to the hypothesis of independent action, if its validity for this host-pathogen system will be verified. The weight of knots, formed 135 days after the inoculation, significatively varied with the cultivar, but not with the dose of inoculum.
42684040|The three cultivars of Cucumber ' Beit Alpha mosaic resistant ', ' Beit Alpha F hybrid mosaic resistant ', and ' CMV resistant 268 ' were resistant to the predominant Cucumber mosaic virus (CMV) strain in the Beqa'a plain of Lebanon. Under severe natural CMV infection they were free of CMV symptoms, grew vigorously and gave high yields of excellent quality fruit. Both yield and fruit quality compared very favorably with those of susceptible Cucumber cultivars in the absence of CMV. We highly recommend these resistant (CMV-R) Cucumber cultivars for cultivation under conditions similar to those in the Beqa'a plain. The three CMV-R cultivars also had a high degree of tolerance to a hitherto unidentified virus, which caused a mosaic similar to CMV on the leaves but not on the fruits. Le tre cultivars di Cetriolo ' Beit Alpha mosaico-resistente ', ' Beit Alpha F ibrido mosaico resistente ' e ' CMV resistente 268 ' si sono dimostrate resistenti al ceppo predominante di virus del mosaico del Cetriolo (CMV) nella pianura di Beqa'a nel Libano. In presenza di violente infezioni naturali di CMV, esse non hanno mostrato sintomi di mosaico, sono cresciute vigorosamente e hanno dato un'elevata produzione di frutti di excellente qualit. La produzione e Ia qualit dei cetrioli sono apparse comparativamente migliori di quelle delle cultivars suscettibili in assenza di infezioni di CMV. Per qus ti motivi si consiglia l'uso delle cultivars resistenti sopra menzionate (CMV-R) nelle zone ove sussistono condizioni simili a quelle delia pianura di Beqa'a. Le tre cultivars CMV-R hanno anche mostrato un alto grado di tolleranza ad un virus non ancora identificato, che causa sulle foglie ma non sui frutti un mosaico simile a quello indotto da CMV. Les trois cultiyars de Concombre ' Beit Alpha mosaque-rsistante ', ' Beit Alpha F hybride mosaque-rsistante ' et ' CMV rsistante 268 ', ont montr leur rsistance  la souche CMV, prdominante dans la plaine de Beqa'a, au Liban. En prsence de graves infection naturelles de CMV, ces cultivars n'ont pas montr les symptmes de l'infection ils se sont dveloppes vigoureusement et ont donn un bon rendement de qualit excellente. En l absence d'infection de CMV, le Droduit et la qualit des Concombres taient comparativement meilleurs que ceux des cultivars susceptibles. On recommende la culture de ces cultivars de Concombre CMVR dans des zones ayant des conditions semblables  celles de la plaine de Beqa'a. Les trois cultivars CMV-R ont montr aussi un haut degr de tolrance  un virus pas encore identifi qui cause, sur les feuilles mais pas sur les fruits, une mosaque semblable  celle induite par CMV.
42683703|Un virus che produceva mosaico e malformazioni in coltivazioni di Cucurbita pepo L. della zona emiliana  stato studiato nel suo comportamento sintomatologico su 22 ospiti differenziali. Esso  risultato facilmente trasmissibile, per inoculazione meccanica, alla maggior parte delle piante appartenenti alla famiglia delle Cucurbitacee; per contro le specie appartenenti ad altre famiglie sono risultate, nella maggioranza, non infettabili. Per l'entit virale in questione sono state determinate le seguenti caratteristiche fisiche:  grado di inattivazione termica: 50-55C;  punto di diluizione limite: 10-2.10;  longevit in vitro: 3-5 giorni;  osservazioni al microscopio elettronico: nessuna particella allungata. Inoltre prove di trasmissione per seme del virus sono risultate tutte negative.  stata fatta anche un'ampia raccolta di reperti bibliografici riguardanti le caratteristiche degli agenti virali segnalati sulle Cucurbitacee, onde comparare il patgeno in oggetto con queste entit infettive. Da questa comparazione si  potuto constatare che esso si avvicina maggiormente ai gruppi del mosaico della Zueca (SMV) e del mosaico del Melone (MMV) citati da Lindberg et al. e da Cohen e Nitzany; differisce per da entrambi per Ia possibilita di infettare la Gomphrena globosa L. Considerando l'inomogeneit di questo gruppo del MMV che comprende anche ceppi del mosaico del Cocomero di Anderson (virus di forma allungata) e la forma sferica delle particelle del nostro virus, esso ci sembra pi accostabile alio SMV; non possiamo per escludere si tratti di un'entit infettiva non ancora segnalata dalla letteratura sulle Cucurbitacee. A virus causing distortion and mosaic on plants of Cucurbita pepo L. cultivated in the Emilia district has been studied in its symptomatological behaviour on 22 differential hosts. It has resulted to be easily transmissible through mechanical inoculation to most plants belonging to the family of the Cucurbitaceae; on the other hand, the plants belonging to other families have mostly resulted to be uninfectable. For the virus concerned the following physical properties have been established:  thermal inactivation point: 50-55C;  diluition end point: 10-2.10;  longevity in vitro: 3 to 5 days;  electron-microscope observation: no elongated particles. Furthermore, all seed -transmission tests made with the virus have given negative results. An extensive collection of bibliographical references has also been made, in order to compare the properties of the virus concerned with those of all viruses previously recorded for Cucurbitaceae. From this comparison our virus has emerged to be very similar to the groups of the Squash mosaic virus and of the Melon mosaic virus mentioned by Lindberd et al. and by Cohen and Nitzany, although differing from both of them in its capacity of infecting Gomphrena globosa L. Taking into account the non-homogeneity of the group of Melon mosaic virus, which also includes strains of Watermelon mosaic virus (elongated particles), and the spherical form of this particles, our virus appears to be very similar to the Squash mosaic virus, although the possibility exists that it has not yet been mentioned in the literature on Cucurbitaceae. On a tudi, dans son comportement symptomatologique sur 22 htes diffrentiels, un virus qui produisait la mosaque et des malformations sur des plantes de Cucrbita pepo L., cultives dans la rgion milienne. On a constat qu'il se transmet facilement par inoculation mcanique  la plupart des plantes de la famille des Cucurbitaceae; au contraire les plantes appartenant  d'autres familles sont pour la plupart difficiles  infecter. Pour cette entit infectieuse on a tabli les caractristiques physiques suivantes:  temprature d'inactivation: 50-55C;  point limite de dilution: 10-2.10;  dure de conservation in vitro: 3-5 jours;  observations au microscope lectronique: pas de particules allonges. En outre, tous les essais de transmission du virus par la graine ont atteint des rsultats ngatifs. On a aussi recueilli un gran nombre de rfrences bibliographiques aufin de comparer les caractristiquesSiu virus en question avec ces des entits infectieuses qu'on a retrouves jusqu'ici sur les Cucurbitaceae. De cette comparaison on a pu constater que ce virus ressemble plutt aux groupes des virus de la mosaque de la Courge et de la mosaque du Melon, mentionns par Lindberg et al. et par Cohen et Nitzany; pourtant il se diffrencie de tous les deux par sa capacit d'infecter la Gomphrena globosa. Compte tenu de la non-homognit du groupe de la mosaque du Melon, qui comprend aussi des souches de la mosaque du Melon d'eau (virus de forme allonge), et de la forme spherique des particules de notre virus, celui-ci semble s'approcher plutt du virus de la mosaque de la Courge; toutefois il existe la possibilit qu'il s'agit d'une entit infectieuse non encore mentionne dans la littrature des Cucurbitaceae.
42683879|Little cherry virus (LCV) was found in a high percentage of flowering Cherry varieties collected from numerous locations in 10 widely separated states of the United States, Washington, D.C. and British Columbia, Canada. No symptoms of LCV were recognized on any of the infected flowering Cherry varieties. This wide distribution indicates that LCV is generally present in flowering Cherries wherever they are grown and probably was introduced into North America from the Orient on this host. Little cherry has caused serious losses in sweet Cherry in British Columbia and LCV infected flowering Cherries are considered to be a potential menace when associated with commercial sweet Cherry orchards in other areas. Le virus de la Petite Cerise a t rencontr avec une grande frquence parmi les varits de Cerisier collects en de nombreuses localits dans 10 tats des Etats-Unis et en Colombia britannique, au Canada. Nul symptme de Petite cerise n'tait reprable sur aucune des varits de Cerisier d'ornement infectes. Cette diffusion tendue indique que ce virus est gnralement prsent dans les Cerisiers d'ornement et qu'il a t probablement introduit d'Extrme-Orient avec ces plantes. La Petite cerise a caus des pertes serieuses chez le Cerisier doux en Colombie britannique. Cette maladie est considre comme une menace dans les zones o des vergers de Cerisier seraient  proximit de Cerisiers d'ornement. Il virus dlia Ciliegia nana  stato trovato in un'alta percentuale di cultivar di Ciliegio da fiore, raccolte in numerose localit di dieci Stati degli Stati Uniti d'America e dlia Columbia Britannica. Nessun sintomo dell'infezione del virus  stato osservato sulle piante ammalate. La larga diffusione del virus denota che esso  presente nei Ciliegi da fiore ovunque siano coltivati e che, probabilmente, esso  stato introdotto nell'America del Nord dall'Oriente tramite queste piante ospiti. La malattia della Ciliegia nana ha causato gravi danni sul Ciliegio dolce nella Columbia Britannica. Le piante di Ciliegio da flore infette sono considerate un pericolo Potenziale quando vengono associate con altre in frutteti di Ciliegio dolce.
42685432|Symptoms such as chlorotic and necrotic spots on leaves, and necrosis of the stems and petioles, were observed in twelve accessions of wild species/sub-species of Vigna (V. umbellata, V. glabrescens, V. hainiana, V mungo var. mungo, V. radiata var. radiata and V. radiata var. sublobata) grown at the Indian Institute of Pulses Research, Kanpur, India during August-November 2011. Incidence of symptomatic plants ranged between 7-40%. Based on symptoms appearing on diagnostic host cowpea (Vigna unguiculata cv. Pusa Komal) after mechanical inoculation, RT-PCR and nucleocapsid protein (NP) gene sequence characteristics, Groundnut bud necrosis virus (GBNV) was identified as the causal agent. Analysis of the NP gene from intra-field (within a field) isolates of GBNV revealed 1-4% diversity in nucleotide and 0-4% in amino acids. However, diversity among intra-field isolates and isolates from cultivated Vigna ranged from 2-7% at nucleotide level and 0-6% at amino acids level. This is the first report of GBNV infection in these wild species/sub-species of Vigna, and analysis of intra-field diversity in the NP gene of 12 GBNV isolates is also outlined.
42685932|La comparaison de l'activit germinative des macroconidies et des chlamydospores du Fusarium oxysporum f. sp. albedinis places au contact de 14 sols diffrents de la palmeraie marocaine, montre globalement une assez bonne correspondance entre le taux de germination des spores et les niveaux de rceptivit de ces sols  la fusariose vasculaire du palmier dattier. En outre, l'tude du comportement des chlamydospores de six formes spciales du F. oxysporum dans un sol suppressif de Marrakech et deux autres sols rceptifs de Zagora et d'Errachidia a fait apparatre des diffrences significatives dans l'activit germinative de ces chlamydospores en fonction des sols. En effet, le taux moyen de germination est plus faible dans le sol de Marrakech (1,5%) qu'en sols de Zagora (41,3%) et d'Errachidia (27,8%). Ces taux augmentent considrablement lorsque les sols sont pralablement autoclavs (77,9  92,1%). L'apprciation de l'activit grminative des spores dans les sols peut donc constituer un outil rapide et complmentaire pour diffrencier les sols. Macroconidia and chlamydospores of Fusarium oxysporum f. sp. albedinis were put into contact with soils of various Moroccan date palm groves. A good relation resulted between the receptivity levels of the soils to the Bayoud disease and the germination percentages of the spores. Similarly, germination of chlamydospores of six formae speciales of F. oxysporum was significantly different in soils having various receptivity levels. The average germination percentage of chlamydospores was lower in the suppressive Marrakesh soil (1.5%) than in the receptive soils of Zagora (41.3%) and Errachidia (27.8%). These percentages increase considerably (77.9 to 92.1%) when the soils were previously sterilized. Evaluation of chlamydospores germination in the soil may represent a rapid and complementary method to differentiate the soils receptive to Fusarium wilts from the suppressive ones.
42685656|The PepMV strains form one serologically homogeneous group, although the strains do vary in pathogenicity towards Capsicum species. This group is more closely related to ToMV than to TMV type. Some PepMV strains were also studied during their adaptation to the host plant. They were, at first, serologically close to TMV type and to ToMV, whereas, after repeated multiplications on Pepper, they showed a progressive outdistancing which was more accentuated compared to TMV type than to ToMV. These changes mean that at the moment of isolation the strains were serologically very different from to the same strains at the end. In our opinion, this is correlated to the evolutive trend of the strains towards forms which seem better adapted to the host. I ceppi di PepMV formano un gruppo sierologicamente omogeneo, pur presentando diversa patogeni cit verso le specie di Capsicum, e sono pi strettamente correlati al ToMV che al TMV tipo. Alcuni ceppi di PepMV sono stati studiati anche nel corso del loro adattamento all'ospite. Essi erano, all'inizio, sierologicamente vicini al TMV tipo e al ToMV, mentre, dopo essere stati ripetutamente moltiplicati su Peperone, mostravano un progressivo allontanamento pi accentuato nei confronti del TMV tipo che nei confronti del ToMV. Tali variazioni indicano che, nel momento del loro isolamento, i ceppi erano sierologicamente molto differenti rispetto ai medesimi ceppi alla fine. Noi pensiamo che questo sia correlato alla tendenza evolutiva dei ceppi verso forme pi adattate all'ospite.
42685275|To export citrus fruit to the European Union, extra-European countries must guarantee the absence of xanthomonads pathogenic to Citrus, including groups A, B, C, D and E of Xanthomonas campestris pv. citri. The occurrence of lots of imported fruit with bacterial spot or epiphytic bacteria raises the problem of detecting X.c. pv. citri and identifying the isolates. PCR, according to a modified protocol of Hartung et al., and total protein gel electrophoresis was applied to cultures of groups A, B, C, D and E of X.c. pv. citri and other X. campestris pathovars as well as a collection of pathogenic and unidentified Citrus-associated bacteria. PCR was also applied to extracts of leaf spots and fresh isolates. The protein-electrophoregrams for X.c. pv. citri indicated the presence of a single cluster (correlation index 0.79) including all the groups except for a culture labelled as X.c. pv. citrumelo (group E). PCR was highly specific for group A, although 3 out of 12 cultures of this group did not give the typical amplification band. PCR applied to extracts of spots from naturally infected material also made it possible to detect the presence of X.c. pv. citri group A. Visual inspection and protein-electrophoregrams allowed the strains of X.c. pv. citri to be distinguished from the other bacteria associated with Citrus, but did not differentiate between the infra-subspecific groups. PCR was a rapid method for identifying group A strains, but was insufficient for detecting X.c. pv. citri associated with spots due to the risk of false negative reactions and its group A specificity.
42684741|Grapevine chrome mosaic virus (GCMV) was originally isolated from diseased Hungarian vines. The virus belongs to the nepovirus group and is serologically distantly related to Tomato black ring virus, in whose subgroup it has been placed. Four GCMV isolates were obtained by mechanical transmission to herbaceous hosts using the upper leaves of four different field-grown vines originating from three traditional Hungarian grapevine-growing regions. The symptoms induced by the four virus isolates in the test plants were similar. In gel double diffusion tests the antigens of the four isolates reacted with the GCMV BYM-50 antiserum as the homologous antigen. Grapevine leaves for ELISA tests were collected from diseased grapevines at three different heights and five different times during the vegetative period. GCMV BYM-50 antiserum (titre 1:512) conjugated with horse radish peroxidase (HRPO) was used. One gram leaf tissue was homogenized in a mortar in PBS-Tween (1:10 w/v) containing 2% PVP (m.w. 24,000). Nicotine (1%) was added just before use and the pH was adjusted to 8.2. Leaf extracts were diluted 1:10 and 1:30. The detection of GCMV was successful and the absorbance values at 492 nm showed that the virus concentration was high in May and June but in July it decreased in some cases below the threshold of detection, possibly because of the high temperature and the persistent drought. In August and September the virus concentration increased again. In the critical summer periods leaf extract dilutions 1:10 were more reliable. In the majority of cases the virus concentration was higher in the upper leaves. Under Hungarian climatic conditions the use of ELISA for the detection of GCMV in field-grown vines is recommended. Tests, however, should be carried out in May-June. Il virus del mosaico giallo cromo della vite (GCMV)  stato originariamente isolate da viti ungheresi. Esso appartiene ai nepovirus ed  lontanamente correlate al virus della maculatura anulare nera del Pomodoro nel cui sottogruppo  stato inserito. Quattro isolati di GCMV sono stati ottenuti per trasmissione meccanica da viti provenienti dalle tre principali aree viticole ungheresi. I sintomi indotti sugli ospiti erbacei da parte dei quattro isolati virali sono risultati analoghi e nessuna differenza sierologica  stata riscontrata tra loro. Per i saggi ELISA campioni di foglie sono stati prelevati da viti infette a tre diverse altezze in cinque diversi periodi durante la stagione vegetativa.  stato adoperato un antisiero a GCMV coniugato con perossidasi di rafano. I campioni da analizzare erano costituiti da 1 g di tessuti di Vite omogeneizzati in mortaio con PBS-Tween (1:10 p/v) contenente 2% PVP (p.m. 24.000). Nicotina (1%) veniva aggiunta prima dell'uso e il pH era portate a 8.2. Gli estratti di foglia venivano diluiti 1:10 ovvero 1:30. L'individuazione di GCMV  stata positiva per tutto Maggio e Giugno ma a Luglio la concentrazione virale  scesa talora al disotto della soglia di reazione, probabilmente a causa delle alte temperature e della siccit. Ad Agosto e Settembre la concentrazione virale  cresciuta di nuovo. Nei periodi critici estivi le diluizioni di 1:10 sono risultate pi affidabili cos come i campioni migliori sono apparsi quelli provenienti dalle parti alte della pianta. Il presente studio dimostra che l'ELISA pu essere utilmente utilizzata per la diagnosi di GCMV nei vigneti ungheresi a patto che i saggi vengano effettuati a Maggio-Giugno.
42683725|Sono stati esaminati l'accrescimento in vivo e la fagosensibilit di isolati italiani di Pseudomonas mors-prunorum in confronto con colture autentiche di P. mors-prunorum e di P. syringae.  sottolineata la possibilita di conseguir una migliore conoscenza dei batteri fitopatogeni tramite lo studio delle loro interazioni in vivo con le piante ospiti. On a compar la croissance in vivo et la sensibilit  des bactriophages, de souches italiennes de Pseudomonas mors-prunorum avec celles de cultures authentiques de P. mors-prunorum et de P syringae. On souligne la possibilit d'atteindre une meilleure connaissance des bactries phytopathognes par l'tude de leur interaction in vivo avec les plantes-htes. The in vivo growth and the phage type of Italian isolates of Pseudomonas mors-prunorum were compared with those of authentic cultures of P mors-prunorum and P. syringae. The achievement of a better insight of plant pathogenic bacteria through the study of their in vivo interactions with the host plants is emphasized
42684292|La scarsit di acqua dal momento della fioritura del primo grappolo al momento del raccolto determina nei Pomodoro ' San Marzano ' la massima percentuale di frutti con marciume apicale. Se l'acqua manca precedentemente o successivamente il fenmeno non appare o  notevolmente ridotto. Contrariamente a quanto altri hanno osservato sperimentando con soluzioni nutritive, nelle prove in campo da noi condotte non  risultato che la Ca-carenza abbia un'importanza di rilievo nei determinare il fenmeno. Sembra invece che la carenza idrica durante il periodo suddetto induca l'alterazione di alcune reazioni metaboliche fondamentali, allontanandole pi o meno nettamente dalla norma. Vediamo quelle alterazioni che abbiamo potuto finora determinare. (1) La traspirazione viene ridotta a livelli che non possono pi garantir alcun benfico abbassamento trmico dei tessuti durante la stagione calda. (2) La respirazione e la fotosintesi risultano diminuite entrambi, ma il loro equilibrio viene rotto, perch la fotosintesi subisce una diminuzione assai pi forte che la respirazione, determinando fra le due funzioni quello squilibrio, gi tante volte osservato nelle malattie parassitarie tra reazioni di sintesi e reazioni di demolizione. (3) Alcuni enzimi ossidanti (perossidasi, catecolo ossidasi, malico-deidrogenasi) vengono notevolmente stimolati non solo nei frutti malati, ma anche, seppure meno intensamente, nei frutti che non presentano alcun sintomo di marciume prelevati dalle piante trattate (tesi 2). Anche questi dati dimostrano una forte tendenza al prevalere, ben oltre la norma, dei processi demolitivi. Infatti le piante hanno un accrescimento stentato e producono 1/5-1/6 del normale. (4) I fenoli crescono moho nella parte marcia del frutto, mentre diminuiscono nella parte ancora verde. (5) Gli enzimi che sono all'origine della formazione e del metabolismo dei fenoli, SDH e PAL, sembrano perdere il loro potere di autoregolazione; nella pianta normale, la fenilalanina prodotta dal SDH viene subito trasformata in gran parte dalla PAL in acido trans-cinnamico, da cui prende ayvio la sintesi dei fenoli. E' un equilibrio che viene garantito, nelle piante normali, da un delicato meccanismo di autoregolazione. Perch l'equilibrio dell'attivit dei due enzimi rimanga fisiolgico  necessario che entrambi gli enzimi siano stimolati nella stessa misura e nei giusti tempi; se uno dei due viene stimolato pi dell'altro, o fuori tempo, l'equilibrio fra i prodotti si sposta, portando disturbi pi o meno gravi anche nei metabolismo successivo, che dipende strettamente da questa prima fase. (6) E' COS che tutta la fenilalanina che si forma dalla stimolata attivit della SDH non trova assorbimento da parte della PAL, che  meno stimolata della SDH, per cui una certa quantit di fenilalanina, superiore alia norma e quindi antifisiologica, si accumula e viene poi in buona parte tolta dal mezzo fissandola nelle protine, che ne contengono infatti dosi nettamente superiori al normale. (7) Anche altri amminoacidi subiscono notevoli alterazioni nei loro rapporti quantitative fra i liberi la glutammina diminuisce insieme a tirosina, lisina, arginina mentre aumentano, oltre alia fenilalanina, la prolina e la valina; fra i proteici si ha aumento di fenilalanina, metionina, isoleucina, leucina, arginina; diminuzione di serina e prolina, per cui molti degli equilibri quantitativi fra amminoacidi, sia liberi che proteici, subiscono alterazioni consistenti, di cui non possiamo finora precisare la portata, ma che con ogni probabilit hanno il loro peso nei determinare il marciume della parte apicale del frutto, che sembra essere la pi esposta e la pi sensibile della pianta. Nelle foglie si osservano, meno accentuati, gli stessi fenomeni visti nei frutti acerbi. Nei frutti maturi, invece, tali fenomeni tendono ad attenuarsi fino a scomparire. Abbiamo inteso esporre i risultati di una sperimentazione che dura ormai da sei anni, pur essendo tuttora aperta, corredandola di una interpretazione dei risultati forse un po' audace, ma stimolante, pensiamo, ad ulteriori ricerche che dovranno stabilire quali parti debbano restare e svilupparsi e quali cadere. The water deficency from the moment of flowering of the first inflorescence to the moment of harvest determines in ' San Marzano ' Tomato plants the highest percentage of fruits with end rot. If there is a previous or subsequent lack of water the phenomenon either does not appear or is notably reduced. Contrary to other experiments with nutritive solutions, in the field tests we carried out the Cadeficency did not result as being very important in determining the phenomenon. On the other hand, it would seem that the water shortage during the above mentioned period leads to the alteration of some fundamental metabolic reactions changing them more or less distinctly. These are the alterations that we have been able to determine to date. (1) Transpiration is reduced to levels that can no longer guarentee any beneficial thermic drop in the tissues during the hot season. (2) Respiration and photosynthesis both diminished but photosynthesis underwent a much stronger decrease than respiration with a consequent breakage of the balance between the two activities, causing a phenomenon similar to that observed in parasitic diseases. (3) Some oxidative enzymes (peroxidases, catechol oxidases, malic dehydrogenases) are notably stimulated not only in the diseased fruits but also, even if less intensively, in the fruits collected from the treated plants (treatment 2) but without symptoms of end rot. This data also shows that the breakdown processes have a strong tendency to prevail. In fact the plants have a stunted growth and produce 1/5 - 1/6 of normal. (4) The phenols increase considerably in the rotten part of the fruit, while they diminish in the still green part. (5) The enzymes which are involved in the synthesis and metabolism of the phenols, SDH and PAL, seem to loose their self-regulation power: in the normal plant the phenylalanine produced by SDH is transformed for the most part by PAL into cinnamic acid giving way to the synthesis of the phenols. It is a delicate balance which in normal plants is guaranteed by a delicate mechanism of self-regulation. In order to keep a physiologic balance of the two activities, it is necessary for both the enzymes to be stimulated to the same extend and at the right times; if one of the two is stimulated more than the other, or at the wrong time, the balance between the products changes creating more or less serious disorders even in the subsequent metabolic reactions which are closely dependant on this first phase. (6) Thus all the phenylalanine formed by the stimulated activity of SDH is not absorbed by PAL that is less stimulated than SDH. In this way a quantity of phenylalanine, above norm and therefore antiphysiologic, accumulates and is then mostly removed from the medium fixing it in the proteins which in fact contain doses distinctly superior to the norm. (7) Other amino acids also undergo notable changes in their quantitative ratios: among the free amino acids glutamine decreases together with tyrosine, lysine, arginine while phenylalanine, proline ad valine increase among the protein amino acids there is an increase in phenylalanine, methionine, isoleucine, ieucine, arginine, and a decrease in serine and proline. Therefore many of the quantitative balances between the amino acids, both free and proteic, undergo considerable alterations, whose level we cannot yet express, but that probabily contribute in determining the rot of the end part of the fruit which seems to be the most esposed and sensitive part of the plant. In the leaves we observed the same but less acentuated phenomenon seen in the green fruits. In the ripe fruits on the other hand, such phenomena tend to attenuate until they disappear. We wanted to show the results of a research that we have been carryng out for 6 years now, accompanying it with an interpretation of the results which is rather daring perhaps, considering the reserved habits of the experimenters, but in our opinion stimulating for other researches aimed at establishing which parts must remain and be developed and which are to fall. La production de fruits atteints par la ncrose apicale, dans les plantes de Tomate, cv. S. Marzano, touche son maximum quand la culture subit une carence d'eau  partir du moment de la floraison de la premiere grappe de fleurs, jusqu' la rcolte. La maladie ne se manifeste pas, ou elle est trs rare, si le manque d'eau se vrifie avant ou aprs cette priode. Au cours de nos expriences en conditiones naturelles nous avons remarqu que la carence de calcium n'a pas une influence considrable sur le phnomne, au contraire de ce qui a t observ par d'autres chercheurs, sur de cultures en solution nutritives. Il semble, d'ailleurs, que la scheresse pendant la priode susmentione, peut altrer certaines ractions mtaboliques fondamentales de la plante. Nous allons examiner ici les altrations que nous avons dtectes jusqu' prsent. (1) La transpiration est rduite  des niveaux tels qu'elle ne produit plus aucune baisse bienfaisante de temprature, dans les tissus de la plante, quand la temprature extrieure monte. (2) La respiration et la photosynthse sont diminues toutes les deux, mais leur quilibre est alter, parce que la photosynthse diminue beaucoup plus que la respiration. Il se produit alors ce dsquilibre entre les ractions de synthse et celles de dmolition, qui a t observ plusieurs fois dans les cas des maladies parasitaires. (3) Quelques enzymes oxydants (peroxydase, catchol oxydase, malique dshydrognase) sont considrablement stimuls, soit dans les fruits altrs, soit dans les fruits sans symptmes prlevs sur des plants traites (essai n. 2). Cependant, dans ce dernier cas la stimulation des enzymes est moins intense. Ces rsultats aussi indiquent que les ractions de dmolition ont tendance  prvaloir sur les processus anaboliques. En effet les plan42685689|Botrytis cinerea Pers. causes spreading lesions on leaves and epicormic shoots of Rosa hybrida plants, whereas restricted lesions or spreading necrosis are formed on rose petals, depending on incubation conditions. One hundred conidia per ml with no added sugar of phosphate and four hours of wetness over the petals were sufficed to develop infection. Relative humidity above 80% was required, and significant disease developed at temperature range of 10-30 C. The infecting hyphae on rose petals were thin (~3 m diam). Penetration occured in between cells of the host or from branched appresoria attached to the cuticle. Depressed localized lesions with collapsed host cells are formed in response to attack, but only few hyphae could be seen in these restricted lesions and no secondary growth of the pathogen originated from the infected tissue. Leaves were infected mainly through stomata, but penetration of the cuticle also occurred in leaf surface wrinkles. The epicormic shoot was infected by penetration through the cuticle. Lysis of host tissue occured around the penetration site and the penetrating hyphae showed typical swellings of irregular shape. Emergence of hyphae from infected tissue occurred through natural openings. La Botrytis cinerea causa sulle foglie e sui germogli di Rosa hybrida lesioni espanse, sui petali lesioni espanse e limitate, in rapporto alle condizioni di incubazione dell'infezione. Per lo sviluppo dell'infezione nei petali sono risultati sufficienti un centinaio di conidi per ml con o senza addizione di zucchero o fosfati e quattro ore di bagnatura. u.r. superiore all' 80%  richiesta ad una temperatura oscillante da 10 a 30 C, per una ben evidente infezione. L'inoculazione si compie tramite le ife che si sviluppano intercellularmente o tramite ramificazione degli appressori aderenti alia cuticola. Lesioni depresse, per collassamento delle cellule, di limitata estensione, si formano a seguito dell'infezione; in seno ad esse si evidenziano soltanto poche ife del fungo che non si accrescono ulteriormente. Le infezioni nelle foglie si realizzano principalmente tramite gli stomi, ma anche attraverso la cuticola in foglie a superficie grinzosa. Anche nei germogli l'infezione  di tipo cuticolare. Attorno al punto di inoculazione si ha lisi dei tessuti; l'ifa di penetrazione subisce un rigonfiamento irregolare. Le ife emergono dai tessuti dell'ospite attraverso aperture naturali.
42684443|Fewer lesions were produced after inoculation of the second leaves of cucumber plants with tobacco necrosis virus (TNV) if the first leaves had previously been infected with TNV, Colletotrichum lagenarium or Pseudomonas lachrymans than if the first leaves were uninfected. A significant reduction in the number of TNV lesions produced by inoculating second leaves was detected with fewer than 10 TNV lesions on the first leaves. Uninfected leaves on plants infected with TNV on the first leaves contained less infective virus after inoculation with TNV than did leaves on control plants. Systemic resistance to cucumber scab and angular leaf spot was induced in cucumber plants by infection of the first leaves with TNV. L'inoculazione della prima foglia di piante di Cetriolo con il virus della necrosi del Tabacco (TNV), con Colletotrichum lagenarium e con Pseudomonas lachrymans ha determinato la comparsa sulla seconda foglia, inoculata con TNV, di un numero di lesioni inferiore a quello ottenuto in piante sulle quali la prima foglia non era stata sottoposta ad alcuna inoculazione. Una significativa riduzione del numero di lesioni di TNV (meno di 10 lesioni per foglia)  stata anche osservata sulla prima foglia inoculata con lo stesso virus quando precedenti inoculazioni erano state eseguite sulla seconda foglia. Foglie non infette di piante inoculate con TNV sulla prima foglia, hanno mostrato, dopo l'inoculazione con lo stesso virus, virus meno infettivo rispetto a quello presente in foglie di piante che non avevano subito precedenti infezioni. Inoltre, una resistenza sistmica a Cladosporium cucumerinum e a Pseudomonas lachrymans  stata indotta in Cetriolo infettando la prima foglia con TNV.
42685233|Five isolates of olive latent virus 1 (OLV-1) from different geographical origins (Italy, Jordan and Turkey) and hosts (olive and citrus) were comparatively studied with one another and with the A and D serotypes of tobacco necrosis necrovirus (TNV-A and TNV-D). OLV-1 isolates had the same biological behaviour (reaction of herbaceous hosts), physico-chemical and serological properties, so as to be indistinguishable from one another. They also shared major physico-chemical properties, such as size of genomic RNA, number and size of subgenomic and dsRNAs, mol. wt of coat protein subunits (though with a minor difference) with TNV serotypes, but differed from them serologically. Immunodiffusion tests and ELISA revealed a very distant serological relationship and none of 40 hybridoma lines secreting OLV-1-specific monoclonal antibodies recognized either TNV-A or TNV-D. The present results confirm the necrovirus nature of OLV-1 and the fact that it represents a novel species in the Necrovirus genus.
42683966|From 1962 to 1967 a research sponsored by the Crops Research Division, Agricultural Research Service, U. S. Department of Agriculture, and supported by P.L. 480 funds, was carried out at the Plant Breeding Department of the University of Perugia, Italia, to test Alfalfa varieties for resistance to Verticillium wilt. The research concerned first the development of suitable methods for artificially infecting Alfalfa with V. albo-atrum Reinke et Berth, and V. dahliae Kleb., and for scoring the infected materials for resistance. The best method for artificial infection of the seedlings was that of dipping the roots in a spore suspension obtained from culture grown on corn kernels. A spore suspension spraying on the crowns was the best method for infecting established plants in the field. Rating plants for resistance was done first by conventional methods of scoring for degree of wilting, but this was found not to be a reliable criterion under the climatic conditions of Central Italy. Better information was obtained by rating the extent of discoloration in roots. The study also showed that only V. dahliae and strains of V. albo-atrum isolated from Alfalfa could infect Alfalfa. None of the Alfalfa lines tested was highly resistant but some plants were found which appeared to have a low level of resistance. Durante il periodo 1962-1967, presso l'Istituto di Allevamento vegetale di Perugia, Italia, sono state eseguite prove di resistenza a Verticillium di variet di Erba medica. La ricerca  stata patrocinata dalla Crops Research Division, Agricultural Research Service, United States Department of Agriculture. Scopo della ricerca  stata anche la messa a punto di un metodo di infezione artificiale dell'Erba medica e di un criterio di classificazione delle piante infette. Il miglior metodo d'inoculazione per le plantule  risultato quello dell'immersione delle radiei in una sospensione di spore del fungo allevato su cariossidi di Mais. Per le piante allevate in pieno campo i migliori risultati sono stati ottenuti spruzzando una sospensione di spore sul colletto delle piante. Nelle condizioni ambientali dell'Italia centrale, la classificazione delle piante infette eseguita sulla base dell'intensit degli appassimenti si  rivelata insufficiente. Migliori informazioni sono state ottenute usando una classificazione basata sul grado di imbrunimento delle radiei. Questi studi hanno anche mostrato che soltanto ceppi di V. dahliae Reinke et Berth, e di V. albo-atrum Kleb, isolati da Erba medica hanno infettato l'Erba medica. Nessuna linea di Erba medica si  mostrata altamente resistente, ma alcune singole piante sono apparse abbastanza resistenti. Des recherches diriges par le Crops Research Division, Agricultural Research Service, U. S. Department of Agriculture, et subventionnes par les fonds P. L. 480, ont t effectues au Dpartement de Cultures Agricoles de l'Universit de Perugia, en Italie, afin de tester la rsistance de plusieures varites de Luzerne au fltrissement caus par le Verticillium. Ces recherches concernent d'abord le dveloppement de mthodes convenables pour l'infection artificielle de la Luzerne avec le Verticillium alboatrum et le V. dahliae et la classification du matriel infect, pour la rsistance. La meilleure mthode d'infection artificielle des plantules consiste  plonger leurs racines dans une suspension de spores obtenue  partir de cultures leves sur des graines de Mais. Pour l'infection de plantes adultes, croissant en plein air, la meilleure mthode consiste  arroser leur partie arienne avec une suspension de spores. La classification des plantes rsistantes, obtenue par une mthode conventioneile base sur l'apprciation de leur degree de fltrissement, n'a pas t trs satisfaisant sous les conditions climatiques de l'Italie Centrale. Des meilleurs rsultats ont t obtenus en valuant le brunissement de leurs racines. Cette tude a montr d'autre part que seul le V. dahliae et certaines souches de V. albo-atrum, isoles  partir de la Luzerne, peuvent infecter les plantes saines. Parmi les diffrentes lignes de Luzerne tudies, aucune n'a manifest de caractres hautement rsistants; toutefois, certains individus ont montr une faible rsistance.
42685706|Nel triennio 1983-1985, con l'esposizione settimanale di piante esca di orzo e frumento, sono state individuate le specie afidiche che colonizzano le graminacee a semina autunnale nell'areale di studio. In ordine decrescente esse sono risultate: Rhopalosiphum padi, Sitobion avenae, Rhopalosiphum maidis e, solo nel 1983, Schizaphis graminum. Inoltre sono state studiate le relazioni tra infezione da BYDV nelle piante esca e gli altri parametri rilevati negli stessi periodi: catture degli afidi migranti; numero di individui alati riscontrato sulle piante esca e infettivit degli stessi. Dall'insieme delle osservazioni  emerso il ruolo predominante della specie R. padi e i modelli statistici ottenuti hanno confermato che il rapporto vettore-pianta ospite  pi favorevole in orzo rispetto al, frumento. A parit di condizione, sulle piante esca di orzo  stato sempre riscontrato un numero maggiore di afidi alati, una pi elevata percentuale di colonizzazione e di infezione. Tuttavia, anche per questa specie lo spostamento dell'epoca di semina rispetto all'epoca di massimo volo degli afidi potenziali vettori pu rappresentare uno strumento efficace nel contenere le infezioni primarie da BYDV. Using weekly expositions of bait plants of barley and wheat over three years (1983-85), we investigated BYDV vector aphids colonising autumn sown cereals. They were, in decreasing order, Rhopalosiphum padi, Sitobion avenae, Rhopalosiphum maidis and, only in 1983, Schizaphis graminum. Besides the relationships among BYDV infections in the bait plants and the migrating aphids caught in the 12.20 m suction trap, the number of winged aphids on the bait plants and their infectivity were studied. The data showed that R. padi is the most important aphid species. The statistical analysis confirmed that the relationship vector-host plant is more favourable in barley than in wheat. In fact, barley demonstred a greater number of winged aphids, a greater percentage of colonised and BYDV infected bait plants. Nevertheless delaying the sowing date with respect to the maximum aphid flight could be a suitable way to control massive BYDV primary infections in autumn sown cereals.
42685397|A global collection of 43 chickpea (Cicer arietinum L.) genotypes, resistant and susceptible to Ascochyta blight caused by Ascochyta rabiei was evaluated for the disease under controlled conditions. In this study three known pathotypes (P-I, P-II, and P-III) were used to evaluate the reactions of this collection. The chickpea genotypes were also characterized using 14 microsatellite markers flanking the genomic regions associated with Ascochyta blight resistance quantitative trait loci (QTLs). Phenotyping results indicated that 27 genotypes were resistant to P-I, 14 to P-II, and five to P-III, revealing the possible erosion of resistance through the evolution of virulent pathogen pathotypes. The genetic diversity analysis revealed 67 aleles at 14 microsatellite loci with an average of 4.8 alleles per locus among the genotypes tested. Genetic similarity estimates differentiated four subclusters (A, B, C, and D) of the genotypes. However, none of sub-clusters were separated into resistant genotypes for a specific pathotype. The genetic diversity ranged from 0.48 to 0.80 which indicated that there is considerable variation in QTL regions associated with Ascochyta blight resistance among the collections of chickpea genotypes studied, as assessed using the hyper-variable microsatellite markers.
42683905|Sevin insecticides showed appreciable effect in decreasing the incidence of Alternaria leaf spot disease on Cotton plants when applied as a foliar spray at the rate of 0,7 % of the wettable powder formulation. Alternaria tenuis, the causal agent of Alternaria leaf spot disease of Cotton, as well as Rhizoctonia solani, the causal agent of Cotton soreshin, and Stemphylium sp. isolated from spotted Mango leaves, were found sensitive to Sevin concentration as low as 0,25 % when incorporated in PDA medium. The boll rotting fungi, Rhizopus nigricans and Aspergillus niger were highly resistant to Sevin. Since boll infections by these two fungi usually follow boll worm infestations, the damage they may cause could be indirectly lessened by controlling boll worm infestation through Sevin application at the rate of 0,7 %. Piricularia oryzae, the causal agent of Rice blast disease, which was found moderately reistant to Sevin, could breakdown Sevin in culture. The limited resistance of this fungus to Sevin could not be attributed to its ability to break down this insecticide, since the end product (s) of such breakdown seemed to be more toxic to the fungus than Sevin itself. The nature of growth inhibitory action of Sevin to sensitive fungi was proved fungistatic. Concentrations of Sevin required to prevent spore germination of sensitive fungi were higher than that required for checking linear growth of the same fungi, and within the limits recommended for excellent insecticidal effect. Results included in this study indicate that the fungistatic effects of Sevin are to an extent comparable to those of the widely used fungicide  Dithane Z-78 . However, Sevin is less effective in this respect than  Dithane M-22  and  Dithane M-45 . L'insecticide Svin rpandu  la dose de 0,7% de la formulation en poudre sur plantes de Cotonnier a eu un effet notable dans la rduction des attaques d'Alternaria tennis sur feuilles. Il a t dmontr que A. tenuis qui cause des taches sur les feuilles de Cotonnier, Rhizoctonia solani, agent de la pourriture ( sore shin ) du collet du Cotonnier et Stemphylium sp. isol de taches des feuilles du Manguier, sont sensibles au Svin additionn au milieu agar-pommes de terre-glucose, jusqu' la concentration de 0,25 %. Les champignons des moisissures noires des capsules, comme Rhizopus nigricans et Aspergillus niger se sont au contraire montr trs rsistants au Svin. Puisque l'infection de ces champignons suit normalement la pullulation des insectes qui attaquent les capsules, les dgts que ces champignons causent pourraient tre indirectement limins en combattant les infestations de ces insectes par des traitements au Svin  0,75 %. Piricularia oryzae, l'agent de la brunissure du Riz, qui est modrment rsistant au Svin, semble dgrader le Svin en culture. Cette rsistance limite au Svin ne semble pas due  la capacit du champignon de dgrader l'insecticide, puisque le produit final de cette dgradation est apparu plus toxique envers le champignon que le Svin lui-mme. La nature de l'action inhibitrice du Svin envers les champignons qui lui sont sensibles est fongistatique. Les concentrations du Svin ncessaires pour inhiber la germination des spores des champignons qui lui sont sensibles ont t plus leves que celles ncessaires  arrter la croissance de leurs colonies en culture et restaient dans la limite des doses conseilles pour une action insecticide efficace. Les rsultats de ces tudes indiquent que l'action fongicide du Svin est comparable  celle du fongicide  Dithane Z-78  largement employ tandis qu'elle est moins efficace que celle du  Dithane M-22  et du  Dithane M-45 . L'insetticida Sevin, irrorato alla dose del 0,7 per cento delia formulazione pulverulenta, sulla chioma di piante di Cotone, ha avuto un notevole effetto nel ridurre gli attacchi di Alternaria tenais alle foglie.  stato dimostrato che A. tennis, agente delle macchie fogliari del Cotone, Rhizoctonia solani, agente del marciume del piede del Cotone e Stemphylium sp., isolato da macchie fogliari del Mango, sono sensibili al Sevin aggiunto al substrato agar-patate-destrosio, fino alia concentrazione dello 0,25 % I funghi dei marciumi delle capsule, come Rhizopus nigricans e Aspergillus niger sono inyece apparsi molto resistenti al Sevin. Poich la infezione di tali funghi segue di regola l'infestione di insetti danneggianti le capsule, il danno che essi funghi causano potrebbe essere indirettamente eliminato combatiendo le infestioni di tali insetti con irrorazioni di Sevin alio 0,7 % Piriclaria oryzae, l'agente del brusone  del Riso, che  moderatamente resistente al Sevin, sembrerebbe degradare il Sevin in coltura. Tale limitata resistenza al Sevin non sembra dovuta alia capacita del fungo di degradare l'insetticida, poich il prodotto finale (s) di tale degradazione  apparso piu tossico verso il fungo del Sevin stesso. La natura dell'azione inibitrice del Sevin verso i funghi ad esso sensibili  funghistatica. Le concentrazioni di Sevin necessarie a inibire la germinazione delle spore dei funghi ad esso sensibili sono state pi elevate di quelle necessarie ad arrestare l'accrescimento delle loro colonie in coltura e rientravano entro i limiti delle dosi consigliate per un'efficace azione insetticida. I risultati di questi studi indicano che l'azione funghicida del Sevin  paragonabile a quella del largamente usato funghicida Dithane Z-78, mentre  meno efficace del  Dithane M-22  e del  Dithane M-45 .
42683862|There were examined 2574 trees of 27 sorts on various stocks. It was established that the total crop is lowered by proliferation in average by 47%, the weight of single fruits in average by 59%, the content of sugars in average by 29%. The number of seeds is lower and the number of perfectly developed seeds is strikingly reduced. In diseased trees abnormal stipules are straggled here and there, exceptionally on a single or two branches only. On oneyear shoots the stipules are enlarged and alterated in average up to the 4th or 5th leaf, maximally up to the 8th leaf. Frequent proliferations, floral phyllodia and various combinations of symptoms leave room for admitting the existence of strains of virus. In some experiments, after cutting off the brooms no disease symptoms did appear next year. There seems that an acropetal virus is in question. Numerous further experiments, above all those with transmission by leafhoppers, are still proceeding. En Tchcoslovaquie, ont t examins visuellement des Pommiers qui appartenaient  27 varits greffes sur diffrents types de portegreffes. On a pu constater ques la production des plants malades est infrieure  celle des plants sains: elle s'est traduite par une rduction globale de 47 %, du poids moyen de chaque fruit de 59 % et du contenu en sucre de 29% Le nombre de ppins tait infrieur  la normale, surtout si l'on considre ceux qui taient parfaitement dvelopps. Chez les plants malades, les stipules anormales ont t remaroues seulement sur quelques branches. D'ordinaire, les stipules altres sont visibles seulement  la base de la pousse jusqu' la quatrime feuille et au maximum jusqu' la huitime. La prsence de diffrentes combinaisons de symptmes dans la nature font supposer l'existance de diffrentes souches du virus. Dans certains essais, on a observ au'en liminant les balais de sourcire, la vgtation peut tre normale l'anne suivante. Ceci fait supposer qu'il s'agit d'un virus qui diffuse en allant vers le sommet. In Cecoslovacchia sono stati esaminati visualmente dagli AA. 2574 meli appartenenti a 27 cv e innestati su porta-innesti differenti.  stato constatato che la produzione totale delle piante con scopazzi viene ridotta, in media, del 47%; il peso medio dei singoli frutti  diminuito del 59 % e il contenuto in zucchero, del 29 %. Nei frutti il numero dei semi risulta inferiore alla norma; essi inoltre, in gran numero, non sono perfeitamente sviluppati. Nelle piante ammalate, le stipole abnormi appaiono sparse su tutta la chioma ed eccezionalmente localizzate su poche branche. Le stipole anormali appaiono, di consueto, solo alla base del germoglio, fino alla quarta-quinta foglia, eccezionalmente fino all'ottava. Le varie combinazioni dei sintomi fanno supporre l'esistenza di ceppi diversi del virus. In alcune prove  stato constatalo che asportando gli scopazzi si evita la formazione di questi nella nuova vegetazione dell'anno. Ci lascia supporre che il virus degli scopazzi abbia una diffusione acropeta nella pianta. Gli AA. hanno in corso numerose prove di trasmissione delia malattia, specialmente con l'ausilio di cicadellidi.
42684916|The multiplication of Pseudomonas syringae pv. tomato in and on leaves of susceptible 'Peto 95' and resistant 'Ontario 7710' tomato cultivars was studied after inoculation by spraying or by infiltration methods. Inoculated plants were incubated at two different temperatures (18 and 25C) in combination with two different values of relative humidity (60% and 95%). It was observed that at the beginning bacteria multiplied irrespective of host genotype, but the maximum values and the final densities of bacterial populations were higher in susceptible 'Peto 95' than in resistant 'Ontario 7710'. Often final bacterial density in 'Ontario 7710' decreased to few cells per cm of leaf. Epiphytic and endophytic multiplication patterns were similar for each combination. The temperature of 18C with a relative humidity of 95% allowed a better multiplication of the pathogen. It was excluded that resistance of 'Ontario 7710' was due to structural characteristics acting as physical barriers.  stata studiata la moltiplicazione di Pseudomonas syringae pv. tomato sulla superficie e nell'interno dlie foglie di due variet di pomodoro: 'Peto 95' (suscettibile) e 'Ontario 7710' (resistente). Le piante sono state inoculate mediante nebulizzazione o infiltrazione, poi incubate a 18 o 25C, in presenza del 60% e del 95% di umidit relativa. I risultati hanno mostrato che i batteri si moltiplicano, inizialmente, con lo stesso tasso sia sulla variet suscettibile che in quella resistente ma le densit massime e finali delle popolazioni batteriche sono risultate pi elevate nella variet suscettibile 'Peto 95' che in quella resistente 'Ontario 7710'. Spesso le densit finali delle popolazioni batteriche rilevate su 'Ontario 7710' erano ridotte a poche cellule per cm di foglia. L'andamento della moltiplicazione batterica sul filloplano  risultato simile a quello della moltiplicazione batterica nel mesofillo. La moltiplicazione del patogeno  stata favorita da valori di temperatura e di umidit relativa pari a 18C e a 95%, rispettivamente. I risultati ottenuti fanno escludere che la resistenza di 'Ontario 7710' sia dovuta a caratteristiche strutturali che agiscano come barriere fisiche.
42683931|Sono stati studiati quattro virus, isolati rispettivamente da Nicotiana glauca, Asparagus officinalis, Cucurbita pepo e Vicia faba. Dalla determinazione delle caratteristiche morfologiche delle particelle, dei dati idrodinamici, delle caratteristiche di assorbimento alla luce ultravioletta, del contenuto in acido ribonucleico, delle reazioni sierologiche e delle propriet fisiche in vitro, essi sono stati classificati come ceppi di virus del mosaico del tabacco (TMV). I quattro isolati sono stati differenziati tra loro in base alla determinazione del rapporto tirosina/triptofano della loro parte proteica, per mezzo delle prove sierologiche e dei quadri sintomatologici da loro provocati sugli ospiti differenziali. Il ceppo isolato da N. glauca  risultato appartenere al gruppo U e gli altri al gruppo dell'Y-TAMV. Essi possono essere distinti da ogni altro ceppo gi conosciuto, dalle loro caratteristiche sintomatologiche sulla pianta originaria e dalla cerchia degli ospiti differenziali caratteristici. Four viruses have been isolated from Nicotiana glauca, Asparagus officinalis. Cucurbita pepo and Vicia faba respectively, all belonging to the tobacco mosaic virus (TMV) group of plant viruses, as proved by particle morphology, hydrodynamic behaviour, UV-light-absorption, RNA content, serology, and properties in vitro. Differentiation of the isolates was achieved by determination of the Tyr/Try-ratio of the virus proteins, by serology, and by symptomatology. The virus isolate from N. glauca was shown to be related to the TMV U-strain, and the isolates from the other host-plants were related to the Y-TAMV-strain of TMV. They could be distinguished from each other by symptomatology and host range. On a tudi quatre virus respectivement isols de Nicotiana glauca, Asparagus officinalis, Cucurbita pepo e Vicia faba. D'aprs la dtermination des caractristiques morphologiques des particules, des donnes hydrodynamiques, des caractristiques d'absorption en lumire ultraviolette, du contenu en acide ribonuclique des ractions srologiques et des proprieties physique in vitro, on les a classifies comme souches de virus de la Mosaque du Tabac (TMV). On a diffrenci l'un de l'autre les quatre virus isols sur la base de la dtermination du rapport tyrosine/tryptophane de leur partie proteique et au moyen des essais srologiques et des cadres symptomatologiques qu'ils provoquent sur les htes differentiels. Il en rsulte que la souche isole de N. glauca appartient au groupe de l'U et les autres au groupe du Y-TAMV. On peut les distinguer d'avec toute autre souche dj connue par leurs caractristiques symptomatologiques sur la plante d'origine et par le cercle d'htes diffrentiels caractristiques.
43871742|Leaf blight and defoliation caused by Teratosphaeria species is one of the most important leaf diseases of Eucalyptus globulus. Due to the importance of this tree species for the production of pulp and paper, and recent reports of severe leaf disease symptoms in Brazil, the present study was conducted to identify the pathogen(s) involved. Symptomatic leaves were collected in the Brazilian states of Paran and Rio Grande do Sul, single ascospore cultures established, and isolates were investigated using DNA-based molecular tools. A species-specific PCR and sequence data from the nuclear ribosomal DNA operon were used for species identification. The following seven species were identified: Mycosphaerella scytalidii, Dissoconium dekkeri (=M. lateralis), Teratosphaeria ohnowa, T. perpendicularis, T. pseudafricana, T. flexuosa and T. nubilosa. Of the recorded species, T. nubilosa is regarded most serious threat to the cultivation of E. globulus in the states surveyed.
42684227|Il virus della laciniatura a foglia di carota del Prezzemolo (PCLV) ha mostrato di possedere la stessa complessit del virus della maculatura gialla della Cicoria (CYMV), con cui era gi conosciuta la correlazione sierologica. Infatti i preparati purificati di PLCV hanno un profilo di sedimentazione in gradiente di saccarosio composto da un componente leggero,  Top  (T) e da un componente pesante,  Bottom , a sua volta costituito da 3 componenti, B, B e B. A differenza del CYMV, non sono stati osservati componenti B e B. Anche alla centrifuga analitica il profilo di sedimentazione del PCLV  diverso da quello del CYMV. Infatti presenta eterogeneit oltre che nel componente B, come il CYMV, anche nei componenti B e B, omogenei nel CYMV, mentre sono praticamente assenti i picchi corrispondenti ai componenti B e B. L'acido nucleico, estratto mediante 3 metodi (congelamento a 25C, trattamento con fenolo-SDS e con calore)  risultato costituito, corne quello del CYMV, da 5 classi di sedimentazione con gli stessi valori di S, differenziandosi dal CYMV-RNA solo in una modesta diversit dei rapporti quantitativi tra le classi. Il comportamento dell'RNA nei confronti dell'attacco con RNasi e della denaturazione termica suggerisce una strut tura a singola elica. Infine, anche in esperimenti di centrifugazione all'equilibrio in gradienti di CsCl, PCLV  risultato costituito da 18 componenti con diversa densit di galleggiamento, i cui valori di  sono risultati coincidenti con quelli di CYMV. Parsley carrot-leaf virus (PCLV) showed the same complexity of the serological related Chicory yellow mottle virus (CYMV). In fact, when centrifuged in sucrose density gradients the purified preparations of PCLV showed a sedimenting profile with a top (T) and a complex bottom (B) made up by 3 components, B, B and B. Differently from CYMV, PCLV did not show any component analogous to B and B. The same sedimenting profile was obtained in ultracentrifugation experiments. In this respect PCLV did not show B and B, but showed heterogeneity in B components, and in B and B. The nucleic acid, that was released by three methods (freezing, SDS-phenol and heating), showed also, as for CYMV-RNA, to be made up by 5 different sedimenting classes, whose quantitative ratioes differed slightly from CYMV-RNA. The results ot RNase and thermal treatments suggested a single-stranded nature of PCLV-RNA. Finally, the equilibrium centrifugation experiments in CsCl gradients revealed 18 isopycnic components of PLCV, whose  (buoyant density) were identical to CYMV. Le virus des dcoupures en feuilles de carotte du Persil (PCLV) a montr la mme complexit que le virus des taches jaunes de la Chicore (CYMV). La corrlation srologique avec celle-ci tait dj connue. En effet, les prparations purifies de PCLV ont un profil de sdimentation en gradient de saccharose constitu par un composant lger,  Top  (T) et un composant lourd,  Bottom ,  son tour constitu par 3 composants, B, B et B. A la diffrence de CYMV, on n'a pas observ les composants B et B. Mme au centrifugeur analytique le profil de sdimentation de PCLV diffre de celui de CYMV. En effet il prsente des htrognits, outre que dans le composant B, comme le CYMV, mme dans les composants B et B, homognes en CYMV, les pointes correspondantes aux composants B et B sont, au contraire, absentes. L'acide nuclique, extrait par 3 mthodes (conglation  25C, traitement avec phnol-SDS et avec chaleur) s'est rvl constitu, aussi que celui du CYMV, par 5 classes de sdimentation ayant les mme valeurs de S, et il se diffrencie de CYMV-RNA seulement pour une modeste diversit des rapports quantitatifs entre les classes. Le comportement de l'RNA  l'gard de l'attaque avec RNase et de la dnaturation thermique suggre une structure  une seule hlice. Enfin, mme dans les essais de centrifugation  l'quilibre en gradients de CsCl, PCLV est rsult constitu par 18 composants avec diffrente densit de flottaison dont les valeurs de  se sont rvles coincidents avec celles de CYMV.
42683701|The introduction of either F. moniliforme Sheld. or F. oxysporum Schi. f. vasinfectum Atk. to the culture medium in absence of phosphorus delayed the appearance of symptoms of phosphorus deficiency on Cotton. Phosphorus deficiency symptoms are dark-green colour of leaves followed later on by chlorosis. Resistance of plants of  Ashmouni  Cotton variety to vascular wilt could not be broken by nitrogen, potassium or phosphorus deficiency. Addition of phosphorus up to 40 ppm to the culture medium lowered vascular wilt disease incidence to 40%. However, increasing the concentration of phosphorus from 40 to 300 ppm enhanced disease development and increased the percentage of vascular wilt up to a maximum of 100%, while further increase of phosphorus from 400 to 500 ppm showed a slight decrease in the disease incidence. At low phosphorus levels, i.e. zero to 60 ppm, the plants of both Cotton varieties tested ( Ashmouni  and  Karnak ) showed a pronounced increase of leaf areas, fresh and dry weights of tops and dry weights of roots. Further increase of the phosphorus level in the nutrient medium showed an inverse relationship. The rle of the pathogen (Fusarium oxysporum f. vasinfectum) or the other associate species of Fusarium (F. moniliforme) was exhibited by further increase or decrease of growth vigour of plants of both Cotton varieties, more in proportion than their criteria of the controls. L'introduzione di F moniliforme Sheld. o di F. oxysporum Schl. f. vasinfectum Atk. in sabbie prive di fosforo ha ritardato la comparsa dei sintomi di deficienza di fosforo su Cotone. Tali sintomi consistono nel colore verde scuro delle foglie, che  seguito poi da clorosi. La resistenza delle piante di Cotone  Ashmouni  all'avvizzimento vascolare non sarebbe diminuita da condizioni di deficienza di azoto, di potssio e di fosforo. Aggiunte di fosforo al terreno fino a 40 ppm hanno abbassato l'incidenza dell'avvizzimento vascolare al 40%. Tuttavia, con l'aumento della concentrazione di fosforo da 40 a 300 ppm, si  ottenuto un aggravamento dlia malattia e un incremento deH'avvizzimento vascolare fino a un massimo del 100%, mentre ulteriori aggiunte di fosforo, da 400 a 500 ppm, hanno causato leggera riduzione dell'incidenza della malattia. A bassi livelli di fosforo, cio da 0 a 60 ppm, le piante di entrambe le variet di Cotone sate ( Ashmouni  e  Karnak ) hanno mostrato un pronunciato incremento dell'area fogliare, del peso fresco e del peso secco delle parti epigee e del peso secco delle radiei. Livelli piu alti di fosforo nel terreno producono un effet to contrario. L'influenza del patgeno (Fusarium oxysporum f. vasinfectum) o di altre specie di Fusarium ad esso associate (F. moniliforme)  stata messa in evidenza dai suecessivi incrementi o decrementi dello sviluppo vegetativo delle piante delle due variet di Cotone, rispetto ai relativi testimoni. L'infestion de F. moniliforme Sheld et F. oxysporum Schl. f. vasinfectum Atk. dans des sables dpourvus de phosphore a retard l'apparition des symptmes de carence de phosphore sur le Cotonnier. Ces symptmes consistent d'abord dans la couleur de verte fonc des feuilles, ensuite dans la chlorose. Le manque d'azote, de potassium et de phosphore ne diminue pas, parat-il, la rsistance des plantes de Cotonnier  Ashmouni  au fltrissemet vasculaire. Des additions de phosphore dans le sol, jusqu' 44 ppm, ont abaiss l'incidence du fltrissement vasculaire  40%. Toutefois,  la suite de l'augmentation de la concentration de phosphore de 40  300 ppm, on a obtenu une aggravation de la maladie, aussi bien qu'un accroissement du fltrissement vasculaire de l'ordre de 100%, au maximum; alors que d'autres additions de phosphore (de 400  500 ppm) ont produit une faible rgression de l'incidence de cette mme maladie. Les quantits de phosphore tant faibles (de 0  60 ppm), les plantes des deux varits de Cotonnier utilises ( Ashmouni  et  Karnak ) ont prsent un accroissement accentu de la surface foliaire, du poids vert et du poids sec des parties piges et du poids sec des racines. Des quantits plus leves de phosphore dans le sol produisent l'effet contraire. L'influence du champignon pathogne (Fusarium oxysporum f. vasinfectum) ou d'autres espces associes de Fusarium (F. moniliforme) a t mis en vidence par les variations successives du dveloppement vgtatif des plantes des deux varits de Cotonnier par rapport  leurs tmoins correspondants.
42685637|The results are reported of an epidemiological study carried out in apple orchards of the Venosta Valley where bacterial blister spot is endemic. A variable number of Pseudomonas syringae pv. papulans cells was constantly isolated from extracts obtained after grinding and/or washing asymptomatic bud, leaf scar, blossom, leaf and shoot samples collected from cv. Mutsu trees. These results, in agreement with those obtained in the Eastern United States and in Canada, indicate the good possibilities of pathogen to survive in association with the aerial parts of a very susceptible apple cultivar such as 'Mutsu'. Si riportano i risultati di uno studio epidemiologico effettuato in meleti della Val Venosta dove la maculatura vescicolosa batterica  endemica. Dagli estratti ottenuti dalla macinazione e/o dal lavaggio di campioni asintomatici di gemme, cicatrici fogliari, fiori, foglie e germogli prelevati da piante cv. Mutsu,  stato costantemente isolato un numero variabile di cellule di Pseudomonas syringae pv. papulans. Questi risultati, in accordo con quelli ottenuti negli Stati Uniti ed in Canada, indicano le buone possibilit di soprawivenza del patogeno in associazione con le parti aeree di una cultivar di melo molto suscettibile come la 'Mutsu'.
42685773| nota la possibilit che Phoma tracheiphila (Petri) Kane, et Ghik., agente del mal secco degli agrumi, passi dalle foglie infette al ramo, rendendo sistemica l'infezione. Al fine di conoscere le condizioni che influenzano il fenomeno sono state svolte prove in camera climatica a tre diverse temperature (15,20 e 25C), inoculando foglie giovani (di circa un mese di et) e mature (di circa 6 mesi) di arancio amaro (Citrus aurantium L.), di limone 'Femminello' e di limone 'Monachello' (Citrus limon (L.) Burm.). Nel corso delle prove sono state oggetto di rilevamento le seguenti variabili: la percentuale di attecchimento delle inoculazioni, il numero di foglie inoculate cadute, il tempo di caduta del 50% delle foglie inoculate, la percentuale di foglie da cui si  verificato passaggio del patgeno al ramo. I risultati ottenuti indicano che a 15C, la pi bassa delle tre temperature saggiate, si  verificato il pi elevato numero di casi di passaggio deirinfezione dalla foglia al ramo. Dalle indagini  emerso, inoltre, che il pi suscettibile dei tre ospiti esaminati, il limone 'Femminello', e le giovani foglie hanno determinato sempre un pi frquente passaggio del patgeno. The ability of Phoma tracheiphila (Petri) Kane, et Ghik., the causal agent of citrus mal secco, to pass from infected leaves to the stem, thereby inducing systemic infection, is well known. Growth chamber trials have been carried out to investigate factors influencing the phenomenon. The tested temperatures were three (15,20 and 25C), the inoculated leaves were young (about one month old) and mature (about six months old) and the citrus hosts were Sour orange (Citrus aurantium L.) and 'Femminello' and 'Monachello' lemon (Citrus limon (L.) Burm.). Percentage of successful inoculations, number of inoculated fallen leaves, falling time of 50% of the inoculated leaves and percentage of leaves from which the pathogen passed into the stem were recorded during the trial. The results indicate that the passage of the fungus from leaves to stem occurred most frequently at 15C, the lowest temperature tested. Similar high frequence transfer of P. tracheiphila from leaves to stem was recorded in the highly suscettible 'Femminello' lemon and whenever leaves were young.
42685631| stata esaminata, mediante osservazioni al microscopio ottico ed elettronico in trasmissione, la condizione nucleare del tallo di Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghick., l'agente del mal secco degli agrumi. Nel micelio di questo fungo vi sono sia cellule mono-che plurinucleate. Le ife giovani e le cellule apicali delle ife sono, in genere, plurinucleate, mentre le cellule conidiogene del pienidio e le fialidi sono, nella maggioranza dei casi, mononucleate. La presenza di due nuclei in alcune fialidi sembrerebbe associata alla conidiogenesi. I pienoconidi e i fialoconidi sono in prevalenza mono-nucleati; sono stati osservati, per, anche conidi con due o tre nuclei. Nelle colture su vetrino e nelle colonie sviluppatesi su substrato agarizzato si osservano anastomosi tra elementi ifali e conseguente migrazione di nuclei. Sono anche abbastanza frequenti le anastomosi tra tubuli germinativi dei conidi. La condizione nucleare del tallo di P. tracheiphila fa ritenere probabile che nel fungo del mal secco esistano i meccanismi che consentono la formazione, la perpetuazione o il ripristino dell'eterocariosi; quella delle cellule conidiogene del pienidio e delle fialidi fa ritenere probabile che le colture di origine monoconidica siano omocariotiche. Sembrerebbe quindi di poter escludere che la variabilit osservata in discendenze agamiche monocitogenetiche sia dovuta alla dissociazione di eterocariosi. The nuclear condition of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghick., the causal agent of Citrus mal secco disease, has been examined by light and transmission electron microscopy. The mycelial cells are either mono-or polynucleate. Usually, the young hyphal cells and the hyphal tips are polynucleate, whereas the conidiogenous cells of the pyenidium and the hyphal phyalides are mononucleate. The occasional occurrence of two nuclei in a single phyalide can be referred to conidiogenesis. Most pyenospores and phyaloconidia are mononucleate, although conidia bearing two or three nuclei have been observed. Anastomoses between hyphae or tubules of germinating conidia can be easily seen in cultures on microscope slides and in colonies grown on agar plates. The nuclear condition of P. tracheiphila indicates that this fungus has the mechanisms through which heterocaryosis can be established, perpetuated, and restored. On the other hand, the nuclear condition of both the pyenidial conidiogenous cells and the hyphal phyalides suggests that monocitogenetic cultures are homocaryotic. Consequently, the variability showed by monoconidial progenies is not likely related to segregation of heterocaryon.
42685269|In the Campania region (southern Italy), diseased grapevine plants showing typical symptoms of grapevine yellows such as leaf roll, veinal yellowing and necrosis, withering of flower clusters, incomplete lignification of shoots, and black pustules along the shoots, were examined for phytoplasma infection using polymerase chain reaction (PCR) technology. All affected plants examined tested positively. Using specific primers and restriction fragment length polymorphism analysis of PCR-amplified ribosomal DNA sequences, the detected organism was identified as a phytoplasma of the stolbur group. Comparisons of the restriction profiles obtained following digestion with AluI, RsaI, Sau3AI, Hhal, MseI, and TaqI, showed that phytoplasmas infecting grapevine in Campania are genetically uniform and similar to the phytoplasma causing Vergilbungskrankheit in Germany. Also, several other phytoplasmas, which were transmitted in the Emilia Romagna region by dodder from diseased grapevine to periwinkle or collected in a vineyard and were previously classified as members of aster yellows group, were identified as stolbur phytoplasma. This is the first report on the occurrence of phytoplasmas in diseased grapevine in Campania.
42684334|During a survey carried out in 1976 carnations showing yellow to necrotic streaking of the leaves were observed, especially in late spring, in Apulia (Southern Italy). Eperiments for ascertaining the identity of the etiological agent of the disease, demonstrated that Carnation necrotic fleck virus (CNFV), a closterovirus semi-persistently transmitted by Myzus persicae Sulz., was always present in naturally infected plants. Carnation mottle virus (CarMV) and Carnation vein mottle virus (CarVMV) were often serologically and electron microscopically detected in the same diseased plants. The Apulian isolate of CNFV was found to be serologically related to Israeli and Japanese isolates of the same virus. Durante un lavoro di indagine sui pi comuni virus del Garofano (Dianthus caryophyllus L.) presenti in Puglia sono state notate nella primavera dello scorso anno piante presentanti sintomi di striatura giallastra e necrotica sulle foglie. Prove sperimentali, effettuate per identificare l'agente eziologico della malattia, hanno dimostrato che il virus della striatura necrotica del Garofano (Carnation necrotic fleck virus, CNFV), un closterovirus trasmesso semipersistentemente da Myzus persicae Sulz., era sempre presente nelle piante infette. Nelle stesse sono stati spesso rinvenuti con tecniche sierologiche e di microscopia elettronica due altri virus del Garofano, quello della maculatura (Carnation mottle virus, CarMV) e quello della maculatura nervale (Carnation vein mottle virus, CarVMV). L'isolato pugliese di CNFV si  mostrato sierologicamente correlato a due altri isolati dello stesso virus di provenienza israeliana e giapponese. Au cours d'une recherche sur les virus les plus communs de l'Oeillet (Dianthus caryophyllus L.) existant en Pouille, on a remarqu au printemps de l'anne dernire, des plantes qui presentaient des symptmes de bigarrure jauntre et ncrotique sur les feuilles. Des essais exprimentaux effectus pour identifier l'agent etiologique de la maladie, ont dmontr que le virus de la bigarrure ncrotique de l'Oeillet (Carnation necrotic fleck virus, CNFV), un closterovirus transmis d'une facon presque persistante par Myzus persicae Sulz. tait toujours prsent dans les plantes infectes. Dans celles-ci ont a souvent identifi par des techniques srologiques et de microscopie lectronique deux autres virus de l'Oeillet, celui de la maculation (Carnation mottle virus, CarMV) et celui de la maculation de la nervure (Carnation vein mottle virus, CarVMV). La souche locale de CNFV s'est dmontre srologiquement relie  deux autre isolats du mme virus d'origine Isralienne et Japonaise.
42683885|Foliar applications of gibberellin were applied to young  Montmorency  cherry shoots which were virus-free, infected with Cherry yellows virus, or infected with ring-spot virus. Shoot elongation of yellows-infected Cherry trees which received six foliar applications of 100 ppm gibberellin at ten-day intervals was significantly greater than that of non-treated yellows-infected trees. On a fait des essais d'application de  Gibberelline  par voie foliaire  des jeunes Cerisiers  Montmorency , les uns exempts de virus, les autres atteints par la jaunisse ou par les taches annulaires. L'allongement des pousses sur les plants atteints par la jaunisse qui avaient reu six pulvrisations d'une solution de 100 ppm de  Gibberelline  espaces de 10 jours, tait significativement suprieur  celui des pousses des plants avec jaunisse non traite. Sono state effettuate somministrazioni per via fogliare di gibberellina a giovani piante di Ciliegio  Montmorency  esenti da virosi, ad altre affette da giallume o da maculatura anulare. L'allungamento dei germogli nelle piante affette da giallume, che ayevano ricevuto sei irrorazioni fogliari di una soluzione di 100 ppm di gibberellina con intervalli di dieci giorni,  stato significativamente superiore a quello dei germogli delle piante con giallume e non trattate.
42684772|A virus was mechanically isolated from naturally infected Clematis vitalba L. plants, a perennial wild species that grows in woody lands and uncultivated fields in the Mediterranean area. Infected plants showed yellow mosaic and vein yellowing symptoms. Certain experimentally infected hosts, particularly Chenopodium quinoa Willd., C. amaranticolor Coste et Reyn. and Nicotiana tabacum, L. reacted with symptoms similar to that of Tobacco streak virus (TSV). The properties, shape and size of the particles were also similar to those of TSV. Purified virus preparations showed three centrifugal components. The virus reacted in gel diffusion tests with an antiserum to a North American isolate of TSV. Un virus  sato isolato meccani camente da piante di Clematis vitalba L. naturalmente infette, una specie perenne spontanea che cresce nella regione mediterrnea in boschi ed in campi non coltivati. Le piante infette presenta vano sintomi di mosaico giallo ed ingiallimento delle nervature. Alcuni ospiti infettati sperimentalmente, particolarmente Chenopodium quinoa Willd., C. amaranticolor Coste et Reyn. e Nicotiana tabacum L. hanno reagito con sintomi uguali a quelli del virus della necrosi perinervale del tabacco (TSV). Anche le propriete, forma e dimensione delle particelle virali sono apparse simili a quelle di TSV. Il metodo di purificazione ha dato preparati virali con tre componenti. In prove sierologiche con la tecnica della doppia diffusione in agar, il virus ha reagito con un antisiero contro un isolato di TSV di provenienza nordamericana.
42685979|The effect of powdery mildew on squash yield was studied in the open field experiment. Total yield was negatively correlated with disease severity. The total yield dropped sharply at 45% disease severity and more. Disease severity was negatively correlated with air temperature and positively correlated with relative humidity. Air temperature had a great role in disease development and seems to be the limiting factor. The optimum disease severity was observed at 16C and 68% R.H.
42683878|A virus disease of sweet Cherry similar to that of Pfeffinger was observed in Yugoslavia too. The graft-transmission tests to  Mazzard F 12/1 ,  Bing  Cherry,  Kwanzan ,  Shirofugen  and Prunus mahaleb, and the sap transmission to various herbaceous plants revealed the presence of two viruses  Cherry ring-spot and a virus closely related to Arabis mosaic virus  which was confirmed by serological tests too. En Yougoslavie, on a pu observer une maladie de virus du Cerisier doux sembable  la maladie de Pfeffingen. Les essais de transmission faits sur  Merisier F 12/1 ,  Bing ,  Kwanzan ,  Shirofugen , Prunus mahaleb et sur diffrentes espces herbaces ont permis de relever la prsence de deux virus: celui des taches annulaires et un virus semblable  celui qui cause la mosaque de l'Arabis. Ceci fu confirm par les tudes srologiques. In Jugoslavia  stata osseryata una malattia da virus del Ciliegio dolce simile a quella di Pfeffinger. Le prove di trasmissione eseguite su  Mazzard F 12/1 ,  Bing ,  Kwanzan ,  Shirofugen  e Prunus mahaleb e quelle, per sueco, su varie piante erbacee, hanno permesso di rilevare la presenza di due virus: quello della maculatura anulare del Ciliegio e un virus strettamente affine a quello che causa il mosaico del-l'Arabis, come  stato confermato anche da prove sierologiche.
42684490|Si riportano i risultati di un'indagin biennale sulla presenza e sulla diffusione dei pi comuni virus del Tabacco in alcune zone dell'Umbria. I virus sono stati isolati e identificad mediante inoculazione su piante indicatrici, saggi sierologici e microscopa elettronica. Il TMV occupa nella Regione un posto di netta preminenza fra i patogeni della coltura, potendo dar luogo a massicce infezioni, talvolta con incidenze superiori all' 80%. Molto diffuso  anche il PVY e in particolare lo sono i suoi ceppi necrotici (PVY-N), che inducono nella pianta accentuti sintomi di necrosi nervale. Sono state riscontrat spesso infezini miste, ad es. da TMV + PVY oppure da PVY-N + CMV; quest'ultima virosi complessa, osservata soprattutto nel 1977, si  manifestata in genere con sintomatologie molto gravi (riduzione di sviluppo, epinastia, necrosi ed  etching  nervale, decolorazioni e rugosit della lamina, arrotolamento del bordo fogliare). In qualche caso son stati isolati dalla stessa pianta ospite TMV, PVY e CMV insieme. In entrambi gli anni, ma specialmente nel 1978, gli attacchi del CMV sono risultati meno frequenti rispetto a quelli del TMV o del PVY. Occurrence and prevalence of the most common viruses of Tobacco have been investigated during two years in Umbria (Central Italy). The viruses have been isolated and identified by inoculation on test plants, serological assays and electron microscopy. TMV appears as one of the most important pathogens of Tobacco in the surveyed area, its incidence on the crop reaching sometimes values of 80% or more. PVY is also very frequent, especially as necrotic strains (PVY-N), which induce severe veinal necrosis on Tobacco. Mixed infections, e. g. attacks by TMV + PVY or PVY-N + CMV, have been commonly recorded; PVY-N + CMV infections, found mainly in 1977, were normally associated with very severe symptoms (growth reduction, epinasty, vein necrosis and vein etching, leaf rolling with faint vein mosaic and rugosity of the limb). In some cases TMV, PVY and CMV were recovered together from the same host plant. Especially in 1978, CMV attacks were less frequent than either TMV or PVY infections.
42685772| stata svolta un'indagine per studiare, nell'ambiente caldo-arido pugliese, l'evoluzione durante l'anno della resistenza ai funghicidi benzimidazolici e dicarbossimidici nelle popolazioni di Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinrea) presenti su colture da fiore in serra. I risultati hanno evidenziato che la resistenza ai benzimidazolici  piuttosto stabile e che la frequenza di isolati del patgeno resistenti ai dicarbossimidici declina marcatamente durante il periodo estivo. Le implicazioni pratiche di taie comportamento delle popolazioni di B. fuckeliana sono discusse. A survey has been carried out in order to study, in the warm-dry environment of Apulia (Southern Italy), the evolution during a year of resistance to dicarboximide and benzimidazole fungicides in populations of Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) present on greenhouse flower crops. The results indicate that resistance to benzimidazoles is rather stable and that the frequency of dicarboximideresistant isolates of the pathogen fall down in summer time. Practical aspects of this behaviour of B. fuckeliana populations are briefly discussed.
42685274|In greenhouse tests, onion plants cv Baia Periforme were inoculated with Fusarium oxysporum f. sp. cepae at transplanting, 25, 65 or 105 days after transplanting 60-days-old sets. Symptom evaluations were made on the 15th, 45th and 75th days after transplanting. Only plants inoculated at transplanting showed yellowing and stunting up to 45 days. Plants inoculated at later stages exhibited normal growth without any apparent disease symptoms of disease. However, the fungus was recovered from plants inoculated at all stages. When plants were inoculated at earlier growth stages, large amount of the fungus was recovered from both root and stem plate tissues of harvested bulbs. This coincided with the highest amount of basal rot of the bulbs in storage. Fresh-bulb weight was reduced at harvest and the development of disease symptoms occurred during the storage of bulbs. Implications of these results in the disease development and in plant protection are discussed.
42683637|Broad beans in Israel are severely affected by mosaic diseases. In addition to the Pea mosaic virus, previously reported, Bean yellow mosaic virus and Alfalfa mosaic virus were identified by their modes of transmission, host ranges, symptomatology and physical properties.Similarity of symptoms caused by the three viruses on Broad beans makes symptomatological differentiation in the field impossible. In the attempt to find a source of resistance to the two viruses, Broad bean cultivars from different sources were tested, but all were found susceptible. All Common bean cultivars grown here commercially and experimentally were found to be susceptible to Bean yellow mosaic virus. The two viruses were not seed-borne in Broad bean. In Israele le colture di Fava sono gravemente colpite da mosaici. Oltre al virus del mosaico del Pisello, precedentemente descritto, sono stati identificati, in base al modo di trasmissione, alla suscettibilit di specie diverse, alla sintomatologia su queste specie osservata e alle caratteristiche fisiche, i virus del mosaico giallo del Fagiolo e del mosaico dell'Erba medica. La differenziazione tra i tre virus della Fava in pieno campo su basi sintomatologiche,  resa impossibile dal fatto che i tre virus causano su questa leguminosa sintomi praticamente eguali.Nel tentativo di individuare fonti di resistenza, sono state infettate cultivars di Fava di origine diversa, ma tutte sono risultate suscettibili ai due virus. Tutte le variet di Fagiolo coltivate in Israele, per fini commerciali o sperimentali, sono risultate suscettibili al virus del mosaico giallo del Fagiolo. I due virus non sono stati trasmessi per mezzo dei semi raccolti da piante di Fava infette. Les cultures de Fve en Isral sont gravement atteintes de mosaques. Outre le virus de la mosaque du Pois, prcdemment dcrit, ceux de la mosaque jaune du Haricot et de la mosaque de la Luzerne ont t identifis d'aprs le mode de transmission, la susceptibilit des diffrentes espces htes la symptomatologie observe sur ces htes et les caractristiques physiques. Les trois virus causant des symptmes trs semblables sur cette lgumineuse, la diffrenciation symptomatologique entre les trois virus de la Fve en plein air est impossible. Dans le but de retrouver des sources de rsistance, des cultivars de Fve d'origine diffrente ont t infectes, mai toutes ont t susceptibles aux deux virus. Toutes les varits cultives en Isral aux fins de commerce ou d'exprimentation ont t susceptibles au virus de la mosaque jaune du Haricot. Le deux virus n'ont pas t transmis au moyen des graines provenant de plantes infectes de Fve.
42684918|A survey for virus diseases of vegetable crops (Eggplant, Chinese cabbage, Turnip, Melon, Watermelon, Squash and other unidentified cucurbits), ornamentals (Canna sp.) and fruit trees (Jujube tree) grown in the Chinese provinces of Henan and Shantung, showed that many of the plants in inspected plots or stands exhibited distinctive virus-like symptoms. Ultrastructural observations of thin-sectioned tissues from symptomatic plants revealed the frequent occurrence of cytoplasmic inclusions and virus-like particles. An isometric virus (possibly cucumber mosaic virus) was observed in Eggplant, an unidentified cucurbit species and Canna. Potyvirus-induced inclusions were found in crucifers (possibly Turnip mosaic virus), cucurbits (possibly Watermelon mosaic virus 2 and Papaya ringspot virus strain W) and Canna (possibly Bean yellow mosaic virus). Mycoplasma-like organisms were present in the phloem of Jujube trees with witches' broom symptoms. Osservazioni di campo su colture ortive (Melanzana, Cavolo cinese, Rapa, Melone, Anguria, Zucca ed altre cucurbitacee non identificate), piante ornamentali (Canna sp.) e fruttiferi (Giuggiolo) nelle province cinesi di Henan e Shantung, hanno mostrato una elevata diffusione di sindromi virali. Osservazioni ultrastrutturali su tessuti di piante infette hanno messo in evidenza la presenza di particelle virus-simili e di inclusi citoplasmatici. In particolare, particelle isodiametriche probabilmente del virus del mosaico del Cetriolo sono state osservate in Melanzana, in una cucurbitacea non identificata e in Canna. Inclusioni cilindriche da potyvirus sono risultate presenti in crucifere (probabilmente virus del mosaico della Rapa), cucurbitacee (probabilmente virus del mosaico 2 della Anguria e della maculatura anulare della Papaya ceppo W) ed in Canna (probabilmente virus del mosaico giallo del Fagiolo). Organismi micoplasma-simili erano presenti nel floema di piante di Giuggiolo con scopazzi.
42685551|Sono state effettuate prove in condizioni controllate per studiare il comportamento di 65 frumenti duri e di 115 frumenti teneri verso alcuni isolati delle razze fisiologiche 7, 11, 14, 17, 19, 21 e 34 di Puccinia graminis f. sp. tritici. I risultati hanno messo in evidenza buone qualit di resistenza di alcune variet di recente costituzione, come 'Relfuggito', 'Valitalico', 'Creso', 'Karel' e 'Sansone' fra i frumenti duri e di 'Kavkaz', 'Krin' e 'Super X' fra i frumenti teneri. Alcune variet hanno mostrato resistenza solo verso alcune razze, mentre la maggior parte dei frumenti duri e teneri maggiormente coltivati in Italia hanno mostrato un notevole grado si suscettibilit a tutte le razze saggiate. Infection trials have been carried out under controlled conditions in a green house in order to examine the behaviour of 65 bread Wheats (Triticum aestivum L.) and 115 durum Wheats (Triticum durum Desf.) towards the most common physiologic races of Puccinia graminis f. sp. tritici in Italy (7, 11, 14, 17, 19, 21 and 34). Among durum Wheats, some varieties such as 'Belfuggito', 'Valitalico', 'Creso', ' Karel', and 'Sansone' revealed a good resistance, while among bread Wheats, 'Bezostaja', 'Bonanza', 'Era', 'Kavkaz', 'Super X' and 'Yecora 70' showed high resistance. Some varieties showed resistance only towards few races, while most of the bread and durum Wheats cultivated in Italy, proved highly susceptible towards all tested physiologic races.
42685441|Gli isolamenti di C. oleaginum hanno dimo strato scarsa attivit pectolitica e cellulosolitica. Dato l'elevato numero di isolamenti saggiato nelle varie prove e la molteplicit delle loro provenienze, la scarsa attitudine a produrre enzimi pectolitici e cellulosolitici  da ritenersi una caratteristica costante delia specie in esame. Le differenze rilevate per quanto concerne l'attivit pectolitica totale ed in particolare il suo andamento nel tempo, sembrano ci non di meno sufficienti per riunire gli isolamenti saggiati in tre gruppi nei quali detta attivit  rispettivamente a) sempre molto bassa, b) in leggero aumento nel tempo, c) relativamente elevata sin dalla prima determinazione.  interessante notare che gli isolamenti appartenenti al terzo gruppo gi avevano presentato differenze rispetto all'utilizzazione dei vari zuccheri, alla sintesi dlia tiamina e alla produzione di sostanze mucillaginose in coltura, che avevano consentito di riunirli in due razze colturali a s stanti (Castellani e Matta, 1960). Nessuna differenza significativa  invece apparsa nei diversi isolamenti per quanto concerne la loro attivit cellulosolitica. Several isolates of Cycloconium oleaginum have been investigated in respect to pecto- and cellulolytic activity. Differences observed in total pectolytic activity of the isolates allowed to distinguish them in three well characterized groups whose activity is a) always very low, b) increasing in the time and c) relatively high from the first determination. Presence of pectin methyl esterase was only demonstrated in the isolates with stronger total pectolytic activity. Cellulolytic activity was always very low and the differences revealed were too little to distinguish the isolates in distinct groups. Plusieurs isolements de Cycloconium oleaginum ont t tudis dans le but d'en tablir la capacit pectolytique et cellulosolytique. A' l'gard de leur capacit d'attaquer les pectines l'on a pu distinguer ces isolements en trois groupes : a) ceux dont l'activit est toujours trs faible; b) ceux dont elle s'accrot avec le temps; c) ceux, enfin, dont l'activit pectolytique parait tout de suite relativement leve. Pour ce qui en est de l'activit cellulosolytique, toujours trs faible, les differences observes n'ont pas permis de subdiviser ces isolements en groupes suffisamment dfinis par ce caractre.
42684355|Attraction by Cauliflower (Brassica olercea L. var. botrytis) roots and their infection by zoospores of Aphanomyces brassicae Pavgi et Singh were studied. Motility, encystment and germination of zoospores were observed according to programmed time intervals. Zoospore germ tube penetration of root hairs, further intracellular development of hyphae and formation of reproductive organs were observed. Multipoint infection by zoospores through the region of elongation and root hairs appeared to hasten wilting of the crown and ultimately root rotting. Sono state condotte osservazioni sull'attrazione di zoospore di Aphanomyces brassicae Pavgi et Singh da parte di radici di Cavolfiore (Brassica olercea L.) e sul comportamento del fungo durante l'infezione. Rilievi eseguiti ad intevalli di tempo hanno permesso di studiare la mobilit delle zoospore, il loro incistidamento, la penetrazione nell'ospite del tubo germinativo, lo sviluppo delle ife e la differenziazione degli organi di riproduzione.  stato messo in evidenza che infezioni multiple nella porzione di allungamento delle radici e dei capillari hanno favorito l'avvizzimento dlia base delia pianta e il marciume delle radici.
42684356|One strain of Common bean mosaic virus (CBMV) and three strains of Bean yellow mosaic virus (BYMV) were isolated from naturally infected Sunn hemp (Crotalaria juncea L.) plants. The host range of the CBMV and BYMV strains was restricted to family Leguminosae except Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn, on which CBMV strain produced necrotic local lesions. The diluition end point of CBMV was in between 1: 1000,000-1: 10,000,000; thermal inactivation point 90-95C, longevity in vitro 43 days (18-25C) and virus particles remained infective in desiccated leaves for 190 days (18.5-22.5C). The dilution end point of BYMV strains varied from 1: 100,000 to 1: 100,000,000; thermal inactivation point was 70-80C; longevity in vitro, 3140 days (18-25C and 95-145 days (18.5-22.5C after desiccation. CBMV strain was transmitted by sap and seed while BYMV strains only by sap. During winter season the symptoms produced by CBMV and BYMV strains were mild (7.6 to 25.2C) but distinct in summer and rainy season (23.6 to 37.3C). All the sixteen cultivars of Sunn hemp tested were susceptible to the infection by the viruses mentioned above. The CBMV strain was recoverable from all parts of the Sunn hemp cv. ST. 55, but BYMV strain only from its vegetative and flowering parts. Un ceppo del virus del mosaico comune del Fagiolo (CBMV) e tre ceppi del virus del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV) sono stati isolati da piante naturalmente infette di C rot alaria juncea L. Lo spettro degli ospiti dei ceppi di CBMV e di BYMV  risultato strettamente limitato alia famiglia dlie Leguminose, ad eccezione di Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn., su cui il ceppo di CBMV ha prodotto lesioni locali necrotiche. Il punto di diluizione limite del CBMV  stato compreso fra 1: 1.000.000 e 1: 10.000.000; il punto di inattivazione trmica di 90C-95C; la longvit in vitro di 43 giorni (a 1825C); le particelle virali sono rimaste infettive in foglie secche per 190 giorni (a 18,5-22,5C). Il punto di diluizione limite del BYMV ha variato fra 1: 100.000 a 1: 100.000.000; il punto di inattivazione trmica fra 70 e 80C; il punto di diluizione limite  stato di 31-40 giorni a 18-25C e di 95-145 giorni a 18,5-22,5C, su foglie secche. Il ceppo di CBMV  stato trasmesso per sueco e per seme mentre i ceppi di BYMV solo per succo. Durante la stagione invernale (7,6-25,1C) i sintomi prodotti dei ceppi di CBMV e BYMV son stati leggeri; essi son stati evidenti durante Testate e la stagione piovosa (23,6-37,3C). Tutte le 16 cultivar di C. juncea saggiate sono risultate suscettibili all'infezione dei ceppi sopra menzionati. II ceppo di CBMV  stato reisolato da tutti gli organi di piante dlia cv. ST55; il ceppo di BYMV  stato invece reisolato soltanto dagli organi fiorali e dalle foglie.
42685386|Recently, it has been shown that the stem nematode, Ditylenchus dipsaci (Nematoda: Anguinidae), is genetically more related to the gall-forming nematodes from genera Anguina, Heteroanguina, and Mesoanguina than to other members of the genus Ditylenchus. This finding was provided by molecular data written in the evolutionary variable, non-coding internal transcribed spacers (ITS1 and ITS2) of the ribosomal DNA (rDNA). In the current paper, we analyze the nucleotide sequences and predict the secondary structures of two expansion segments (D2, D3) of the 28S ribosomal RNA (rRNA)-coding gene for the plant-parasitic nematodes from the genus Ditylenchus and their related anguinids. In general, the expansion segment D2 appeared to be more variable than the segment D3 illustrating their different evolutionary constraints. Comparative analysis of the aligned sequences and predicted secondary structures revealed similar trend showing the tight relationships between the stem nematodes (D. dipsaci, D. gigas, D. weischeri) and gall-forming nematodes from the subfamily Anguininae. Phylogeny reconstructions disjoined the family Anguinidae into two monophyletic clusters (Clade 1 and 2). Clade 1 constitutes the stem nematodes (D. dipsaci, D. gigas, etc) and gall-forming nematodes from the genera Anguina, Heteroanguina, Subanguina and Mesoanguina, while clade 2 includes other Ditylenchus species like D. destructor and D. halictus. Collectively, deciphering the exact phylogenetic relationships within the family Anguinidae (Nematoda: Tylenchida) with respect to our results should provide a framework for a taxonomic revision in order to reflect biological history of these nematodes. In addition, we provide novel molecular data, which may be exploited in diagnostic tools for phytosanitary control of these economically important plant parasites.
42683869|From plants of Apple and Pear, suffering from mosaic, two different viruses have been transmitted to herbaceous species, as Cucumber, Chenopodium amar anticolor, C. quinoa, and Nicotiana tabacum. The inoculation of the herbaceous species has been made, in the case of the Apple-tree, with the juice obtained from petals and young leaves of plants suffering from mosaic; in the case of the Pear-tree, with the juice obtained from young leaves of Peach-tree, previously grafted by insertion of tissues taken from a Pear-tree with mosaic, and showing symptoms of infection. The symptoms observed on the above men tioned herbaceous plants are described. The researches for a better characterization of the two isolated viruses from the fruit species, are being made. On a transmis  partir de Pommiers et de Poiriers atteints de mosaque, deux virus distincts  des plantes herbaces parmi les quelles le Concombre, Chenopodium amaranticolor, C. quinoa et Nicotiana tabacum. Dans le cas du Pommier, l'inoculation des espces herbaces a t obtenu avec un jus extrait des ptales et de jeunes feuilles de plantes affectes par la mosaque. Dans le cas du Poirier le jus tait extrait de jeunes feuilles de plants de Pcher pralablement inoculs par greffage en caille  partir de poiriers prsentant des symptmes de mosaque. On dcrit les symptmes observss sur les plantes herbaces prcites. Les recherches en vue d'une meilleuree caractrisation des deux virus isols sont en cours de dveloppement. Da piante di Melo e di Pero affette da mosaico sono stati trasmessi due virus diversi su specie erbacee, quali Cetriolo, Chenopodium amaranticolor, C. quinoa e Nicotiana tabacum. L'inoculazione delle specie erbacee  stata effettuata, nel caso del Melo, con il sueco ottenuto da petali e giovani foglie di piante affette da mosaico; nel caso del Pero, con il sueco ottenuto da giovani foglie di piante di Pesco, preventivamente innestate per inserzione di tessuti prelevati da Pero con mosaico, presentanti sintomi di infezione. Sono descrita i sintomi osservati sulle piante erbacee dianzi menzionate. Le ricerche per una migliore caratterizzazione dei due virus isolati dalle specie da frutto, sono in corso di svolgimento.
42685359|Survival of Botrytis fabae Sard, on crop debris in field soils between crop seasons was studied for three years at Holetta where there are two distinct rainy seasons a year. Mean recovery percentage of the fungus was 13.2% from samples stored above ground but only 1.9% when crop debris was buried in soil. These two values are significantly (P = 0.05) different when subjected to statistical analysis. B. fabae survived more than a year under Holetta conditions on the surface of the soil and died in four months when buried to 20 cm deep. The pathogen did not survive more than two years outdoors. Spores collected from stubble were infective when inoculated to a susceptible faba bean cultivar (Local-H). Spore survival was affected by temperature and moisture. Occurrence of other microorganisms such as Penicillium spp. and Rhizopus spp. had a negative correlation with the recovery percentage of B.fabae but the correlation with Fusarium spp. was positive. Soil type also affected the survival of this pathogen. B. fabae survived very well between crop seasons on faba bean debris as hyphae and/or sclerotia under Holetta conditions, and produced primary inoculum ready to infect new crops in March and July. Since B. fabae does not survive long in soils, deep plowing of the fields immediately after crop harvest is recommended to bury infected faba bean debris which otherwise can still furnish inocula to a new crop early in the next growing season.
42685670|Lipid composition of dicarboximide-sensitive strains of Botrytis cinerea and of-resistant strains both isolated from field-crops and obtained in vitro was determined. Total lipids, lipid phosphorus and fatty acid composition of total and polar lipids, were in no case correlated with dicarboximide resistance. On the contrary the relative percentage of oleic acid (C18:1) of triacylglycerols was always significantly higher, while the percentage of linoleic acid (C18:2) and the degree of lipid unsaturation was lower, in the resistant strains obtained in vitro compared with the sensitive parent ones.  stata determinata la composizione lipidica di ceppi di Botrytis cinerea sensibili ai dicarbossimidici e di ceppi resistenti agli stessi fungicidi sia isolati in campo che ottenuti in vitro. In nessun caso la resistenza ai fungicidi  risultata correlata con il contenuto di lipidi totali, di fosforo lipidico e con la composizione in acidi grassi dei lipidi totali e polari. D'altro canto la percentuale di acido oleico (C18:1) presente nei triacilgliceroli era sempre piu bassa nei ceppi resistenti ottenuti in vitro che nei ceppi parentali sensibili, mentre il contenuto di acido linoleico (C18:2) ed il grado d'instaurazione erano sempre superiori nei resistenti.
42684368|Il metodo di infezione basato sull'irrorazione di una sospensione di basidiospore di Cronartium flaccidum, tecnica del resto gi impiegata su larga scala negli Stati Uniti nel miglioramento gentico del Pino per la resistenza alla ruggine fusiforme,  applicabile anche alla ruggine vescicolosa. In questo lavoro vengono riportati i risultati ottenuti con infezioni artificiali di giovani semenzali di Pino domestico e di Pino marittimo allevati in vaschette metalliche usando concentrazioni variabili da 12.500 a 225.000 basidiospore per ml.  stato messo in evidenza che le concentrazioni di 75.000 spore/ml per il Pino marittimo e di 12.500 spore/ml per il Pino domestico sembrano sufficienti a garantir il livello di infezione desiderato. Inoltre  risultato che i semenzali di Pino domestico con macchie fogliari dovute ad infezione hanno sempre mostrato le fruttificazioni caratteristiche del fungo sul fusticino, mentre un'alta percentuale (20%), calcolata su tutti i semenzali di Pino marittimo con macchie fogliari, non ha presentato nessuna fruttificazione del fungo sul fusto anche 18 mesi dopo l'inoculazione. In questo caso sembra si possa ritenere che il micelio del parassita non  stato capace di raggiungere i tessuti del fusto per la resistenza incontrata negli aghi. The water suspension spray technique developed at the Forestry Sciences Laboratory, Athens (Georgia, USA), has been found to be adaptable as a method to be used in screening for rust resistance in Maritime and Italian stone pine seedlings. For establishing the effect of the inoculum density levels in resistance testing, pine seedlings of both species were inoculated with six concentrations of Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. basidiospores (from 12,500 to 225,000 spores/ml). Concentrations of 75,000 spores/ml for Maritime pine and of 12,500 spores/ml for Italian stone pine give the desidered infection levels. All the needle spotted seedlings of Italian stone pine showed typical cankers. Among all the needle spotted seedlings of Maritime pines, a good percentage (20%) showed no spermagonia and no aecia 18 months after the inoculation. A resistance mechanism seems to be present in the infected needles of this species La mthodologie d'infection en masse de jeunes Pins mise au point par les chercheurs du Forestry Sciences Laboratory (Athens, Georgia) pour la rouille des rameaux cause par le Cronartium fusiforme Hedgc. et Hunt ex Cumm., est transfrable aussi  la rouille vesiculeuse des Pins  deux feuilles (Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint.). Les jeunes semis de Pinus pinea L. et de Pinus pinaster Ait. ont t infects par une suspension de basidiospores  une concentration contrle et variable de 12.500  225.000 spores/ml. La concentration de 75.000 spores/ml pour le Pin maritime et de 12.500 pour le Pin pinier semble convenable au travail d'amlioration gntique pour la resistance du Pin  la rouille vesiculeuse. Les jeunes semis de Pin pinier avec des taches d'infection sur leur aiguilles ont toujours montr sur la tige les fructifications caractristiques du champignon. Au contraire le 20% de tous les pins maritimes avec des taches sur les aiguilles n'a pas present ces fructifications 18 mois dpuis l'inoculation. Il semble qu'il y a de la rsistance dans les aiguilles de cette spce de Pin.
42684267|A powdery mildew of Parsley [Petroselinum crispum (Mill.) Nym.] not previously reported is described for the first time. The causal organism was identified as Leveillula lanuginosa (Fuckel) Golovin. The Latin description of the fungus, hitherto non available, is given. Viene descritto per la prima volta un nuovo  oidio  del Prezzemolo [Petroselinum crispum (Mill.) Nym.]. L'agente della malattia  stato identificato con Leveillula lanuginosa (Fuckel) Golovin del quale viene riportata la descrizione latina, finora non disponibile. On dcrit pour la premire fois un nouveau  odium  du Persil [Petroselinum crispum (Mill.) Nym.]. L'agent de la maladie  t identifi en Leveillula lanuginosa (Fuckel) Golovin duquel on rapporte la description latine, qui n'tait pas disponible jusqu' prsent.
42684481|Two inoculation techniques  infected leaves suspended over the tested seedlings and concentrated basidiospore spray system  have been found to be adaptable as large-scale methods to be used in screening for blister rust resistance in Italian stone pine and maritime pine seedlings. L'inoculazione artificale in massa di giovani semenali di pino pu essere effettuata con almeno due tecniche: sospensione sui semenzali di foglie infette di vincetossico o irrorazione di semenzali con una sospensione di basidiospore a concentrazione stabilita. Vengono riportati i risultati di prove eseguite impiegando le due tecniche descritte. Entrambe sono risultate adatte per individuare semenzali resistenti di pino. Tuttavia l'inoculazione con foglie infette poste sui semenzali risulta un mtodo troppo severo per il pino domestico, mentre per il pino marittimo richiede un elevato numero di ripetizioni (almeno 10), di semenzali per ciascuna farftiglia (160) e di famiglie (oltre 30) al fine di fornire risultati ripetibili nelle diverse prove e negli anni. L'irrorazione di una sospensione di basidiospore permette invece di dosare la quantit e la qualit dell'inoculo, di operare su semenzali erbacei e quindi di ottenere risultati pi rapidi e confrontabili con quelli di diverse prove e nel tempo. Un meccanismo di resistenza alla ruggine vescicolosa  stato individuato nel pino marittimo con entrambi i metodi di inoculazione. Esso consiste nel bloccare in qualche modo il micelio nell'ago non permettendo che esso arrivi al fusto. Alcune famiglie presentano un maggior numero di semenzali con sole macchie fogliari dovute a ruggine senza mostrare poi le fruttificazioni del fungo sui fusto rispetto ad altre. Inoltre la graduatoria delle famiglie per questo carattere non varia sostanzialmente n in relazione al momento dell'anno in cui  stata effettuata l'inoculazione n al tipo di distribuzione dei semenzali nel cassone.
43872356|Identification of species and virulence groups of potato cyst nematodes (PCN), Globodera pallida and G. rostochiensis, present in field populations is important in the control of these nematodes by means of resistant cultivars. In order to characterize the virulence of Globodera spp. isolates from Portugal, 43 G. rostochiensis and three G. pallida isolates were evaluated by measuring their multiplication rates on a susceptible potato cultivar and five differential potato genotypes in a growth chamber pot experiment. Principal Component Analysis and Hierarchical Cluster Analysis showed that the reproduction rates were different in terms of both the numbers of eggs and the numbers of cysts produced. Portuguese isolates of PCN were more virulent on genotypes derived from Solatium vernei than on genotypes derived from other Solatium resistance sources, and there was a significant nematode isolate  host genotype interaction. The virulence bioassay clearly distinguished the two PCN species but failed to differentiate isolates into pathotypes. There was a wide and continuous range of virulence to the resistant genotypes, especially in G. rostochiensis isolates.
43871733|A disease of pea characterized by browning in veins, leaves and stems, mostly in growing tips, and brown circular spots on pods, was recorded in four districts of Uttar Pradesh, India. The causal agent of this disease was detected by reverse transcription-polymerase chain reaction (RT-PCR) using primers pair HRP 26/HRP 28 and identified as Groundnut bud necrosis virus (GBNV) on the basis of nucleocapsid protein (NP) gene sequence. Virus isolates from Bareilly (BRY), Kanpur (KNP), Udham Singh Nagar (USN) and Shahjahanpur (SJP) were designated as GBNV-[Pea_ BRY], GBNV-[Pea_ KNP], GBNV-[Pea_ USN] and GBNV-[Pea_ SJP] and their NP genes sequenced. The sequence data of each isolate were deposited at NCBI database (JF281101-JF281104). The complete nucleotide sequence of the NP genes of all the GBNV isolates had a single open reading frame of 831 nucleotides and 276 amino acids. The isolates had among them 2% variability at amino acid level and 2-3 variability at nucleotide level, but had variability with other GBNV isolates of fabaceous hosts in the range of 0-6% at amino acid level and 1-8% at nucleotide level. Though this variation in nucleotide sequences of GBNV isolates from fabaceous hosts is within the limits of species demarcation for tospoviruses, formation of a separate cluster within the GBNV isolates indicates the possibility of distinct variants in GBNV.
42684198|In lesioni locali su foglie di Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. inoculate con un virus isodiametrico isolato da radici di Fragola era presente, oltre a particelle virali complete, anche acido ribonucleico (RNA) libero infettivo, fino a 7 giorni dopo l'inoculo. Per determinare se la presenza di tale RNA fosse almeno in parte dovuta all'insorgenza di qualche meccanismo cellulare che interferisse con la replicazione virale, tessuti infetti sono stati trattati con antimetaboliti a tempi diversi dall'inoculo. Dischi prelevati dalle foglie infette sono stati immersi per 12 ore in luce continua in sospensione di actinomicina D (AMD) (50 g/ml) o puromicina (Pur) (100 g/ml) e macera ti parte in sospensione bentonitica (che preservava l'infettivit dovuta a virus pi quella dovuta ad RNA libero) e parte in tampone fosfato (che preservava solo l'infettivit dovuta a virus). Dairinoculazione di mezze foglie opposte di C. amaranticolor con i diversi preparati,  risultato che entrambi gli antimetaboliti determinavano un aumento di infettivit virale fino a 7 giorni dopo l'inoculo. Parallelamente la percentuale di RNA libero infettivo diminuiva nei tessuti trattati. Tale azione era esplicata pero dalla AMD fino a 7 giorni dall'inoculo, mentre la Pur agiva solo entro 3 giorni dall'inoculo. Pensiamo quindi che, almeno in parte, la presenza di RNA libero nelle cellule infette possa attribuirsi a meccanismi inibitori cellulari la cui insorgenza sarebbe impedita dai trattamenti con i due antimetaboliti. Tali meccanismi potrebbero ridurre sia la sintesi delle proteine virali che il fenomeno di maturazione. In local lesions on leaves of Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. infected by an isodiametric virus isolated from Strawberry roots, it has been found, besides complete virus particles, a free infective iribonucleic acid (RNA), up to 7 days after inoculation. To establish whether the presence of such RNA was in part due to some cellular mechanisms interfering with the viral replication, infected tissues were treated with antimetabolites at different times after inoculation. Disks sampled from infected leaves were floated for 12 hours under continuous light, either in actynomycin D (AMD) (50 g/ml) or Puromycin (Pur) (100 g/ml). Part of the disks were then ground in a bentonite suspension (which preserved both the infectivities due to the virus and to the free RNA), and part in phosphate buffer (which preserved only virus infectivity). By inoculating opposite half-leaves of C. amaranticolor with the different grindates, we were able to show that both the antimetabolites caused an increase of virus infectivity up to 7 days after the inoculation. At the same time the percentage of free infective RNA decreased in the treated tissues. Such effect was carried out by AMD up to 7 days after the inoculation while Pur acted for only 3 days. We think that the presence of free RNA in infected cells could be attributed, at least in part, to some cell inhibitory mechanisms, the arise of which would be prevented by the treatments with the 2 antimetabolites. Such mechanisms could reduce both the synthesis of virus protein and the maturation of virus particles. L'examen de lsions locales sur des feuilles de Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn. infectes avec un virus isodiamtrique isol de racines de Fraise a permis de constater que non seulement des particules virales compltes taient prsentes, mais aussi l'acide ribonuclique (RNA) libre infectieux, jusqu' 7 jours aprs l'inoculation. En vue de dterminer si la prsence du RNA dpend, en partie au moins, d'un mcanisme cellulaire interfrant avec la replication virale, des tissus infects on t traits avec des antimetabolites, suivant des temps diffrents aprs l'inoculation. Des disques prlevs de feuilles infectes ont t plongs, pendant 12 heures en lumire continue, dans une suspension d'actynomicine D (AMD) (50 g/ml) ou puromicine (Pur) (100 g/ml). On a fait macrer une partie des disques dans une suspension de bentonite (qui prserve plus l'infectivit due  un virus que celle rsultant du RNA libre) et une partie en tampon phosphate (qui ne prserve que l'infectivit due au virus). L'inoculation de demi-feuilles opposs de C. amaranticolor avec des prparations diffrentes, a permis de constater que les deux antimetabolites causaient une augmentation de l'infectivit virale jusqu' 7 jours de l'inoculation. En mme temps, le pourcentage de RNA libre infectieux diminuait dans les tissus traits. Toutefois, cette action tait dveloppe par l'ADM jusqu' 7 jours de l'inoculation, alors que la Pur n'agissait que jusqu' 3 jours de l'inoculation. On pense donc que la prsence de RNA libre, en partie au moins, dans les cellules infectes pourrait tre attribue  des mcanismes inhibiteurs cellulaires dont l'apparition semble tre empche par les traitements effectus avec les 2 antimetabolites. Ces mcanismes pourraient rduire aussi bien la synthse des protines virales que le phnomne de maturation.
42685590|In recent years, tobacco mosaic virus (TMV) has caused severe losses of yield in greenhouse pepper crops. Typical pepper strains of the virus, capable of overcoming the resistance of commercial varieties, have been described. In the present work we investigate a possible alternative to resistant varieties: i.e. cross protection. A nitrous acid-induced attenuated mutant (which is expected to have cross-protecting potential) was obtained from a TMV pepper strain overcoming all three resistance genes (L , L and L). The mutant, called M-1, induces very mild and tran`sient symptoms on pepper varieties. Its host range and its serological behaviour are identical to those of the parent strain. Recentemente il virus del mosaico del tabacco (TMV) ha causato gravi perdite di produzione nelle coltivazioni in serra di peperone. I ceppi del virus, appartenenti al patotipo peperone, sono in grado di superare la resistenza di cui  dotata la maggior parte dlie cultivars commerciali. Nel presente lavoro viene analizzata una possibile soluzione alternativa: la protezione crociata.  stato ottenuto un mutante attenuato da un ceppo di TMV peperone, usando acido nitroso. Il mutante denominato M-1, induce sintomi molto deboli sulle variet di peperone; il suo spettro patogenetico ed il suo comportamento sierologico sono identici a quelli del ceppo originario.
42685230|A review of the literature on oak decline in Europe makes it possible to draw a picture of the chronological and geographical progression of the decline in European countries. By 1989 oak decline had been reported in almost every country in Europe where oaks are found. This continent - wide spread of the phenomenon has led researchers to look for a single universal cause, whether biotic or abiotic, but such a cause has not been found. Reported data on fungi, bacteria, MLOs and viruses associated with oak decline were examined; only the fungi have been studied to a limited extent; little is known about the others. Research on oak decline in Europe is in need of a different approach. Individual declining stands should first be exhaustively studied in their own right, the focus should not be immediately on the decline. Only when the decline has thus been placed securely in its context in the individual stands can general conclusions be drawn at more comprehensive levels, first about one oak species in a given area, then about all oak species in that area, and so on, until the elements of oak decline overall may be expected to fall into place.
42683865|Trasmission from Apple, Pear and Quince to indicator plants of these species indicate that one virus is responsible for chlorotic leaf spot in Apple; ring and line mosaic in Pear; rings and lines, distortion, dieback and dwarfing in Quince. Another virus causes both rubbery wood in  Lord Lambourne  Apple and bark necrosis in Quince. A third virus causes both stem pitting in  Virginia Crab  and green mottle symptom in Peach. Les transmissions effectues  partir du Pommier, du Poirier et du Cognassier aux diffrents types de plantes indicatrices de ces espces ont indiqu que le mme virus cause des taches chlorotiques (chlorotic leaf spot) sur Pommier, une Mosaque annulaire et linaire sur Pcher, une maculature annulaire et linaire, une distorsion du limbe, un nanisme et un dprissement sur Cognassier. Un autre virus cause le bois souple du Pommier et la ncrose de l'corce du Cognassier. Un troisime virus, enfin, produit des cannelures du bois sur  Virginia Crab  et une marbrure verte sur Pcher. Trasmissioni effettuate con materiale di Melo, Pero e Cotogno, su diverse piante indicatrici, hanno dimostrato che uno stesso virus causa la maculatura clorotica delle foglie di Melo, il mosaico anulare e quello lineare del Pero e i mosaici anulare e lineare, la distorsione del lembo fogliare, il rachitismo e il nanismo del Cotogno. Un altro virus causa sia il legno di caucci del Melo  Lord Lambourne , sia la necrosi corticale del Cotgno. Un terzo virus, infine, produce l'infossatura del tronco del  Virginia Crab  e la maculatura verde delle foglie di Pesco.
42685750|Dal 1985 al 1988, sono state compiute osservazioni epidemiologiche sulle principan" malattie fogliari del frumento duro in Puglia e Basilicata. L'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici) e la ruggine bruna (Puccinia recondita f. sp. tritici), sono stati presenti tutti gli anni, meggiormente nelle zone cerealicole dell'arco ionico; mentre l'Alternaria titicina  stata presente soprattutto nelle zone collinari interne come a Gravina (Bari). La ruggine gialla (P. striiformis f. sp. tritici)  stata sempre assente; mentre la ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici)  stata presente quasi tutti gli anni ed in tutte le localit, ma solo in tracce. In questi anni sembra si sia avuto un progressivo aumento di virulenza tra le popolazioni di E. graminis, P. recondita e P. graminis. Infatti tutti i frumenti duri saggiati sono risultati suscettibili a detti patogeni. Solo 'Belvedere' ha mostrato di possedere una resistenza durevole verso la ruggine bruna. I dati ottenuti indicano che attualmente, qualora le condizioni climatiche e ambientali siano favorevoli, la cerealicultura italiana pu subire con facilita delle epidemie. Pertanto sarebbe opportuno esercitare una selezione stabilizzante sui suddetti patogeni e, qualora necessario, intervenire con la lotta chimica o integrata. Epidemiological observations were carried out on the most important leaf diseases of durum wheat in Apulia and Basilicata during 1985 to 1988. Powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici) and brown rust (Puccinia recondita f. sp. tritici) were present in all years much more so in the cereal areas on the Ionian coast while Alternaria triticina was present mostly in the hilly hinterland area of Gravina (province of Bari). Stripe rust (P. striiformis f. sp. tritici) was always absent, while stem rust (P. graminis f. sp. tritici) was present in traces almost each year and in all localities under investigation. The collected data showed a progressive increase of virulence in the population of E. graminis, P. recondita and P. graminis during these years. In fact, all the tested durum wheats were susceptible to those pathogens. Only 'Belvedere' showed a durable resistance to brown rust. These data indicate that if the climatic conditions are favourable, Italian cerealgrowing is exposed to a high risk of epidemics. Therefore it would be opportune to practise a stabilizing selection on the above mentioned pathogens and, if necessary, to carry out a chemical or integrated control.
42685879|Nel quadriennio 1988-91, un totale di 436 isolati di Puccinia recondita f. sp. tritici e 39 isolati di P. graminis f. sp. tritici, provenienti dalla gran parte delle aree cerealicole italiane, sono stati caratterizzati per la loro virulenza. Allo stadio di plantula, i geni di resistenza pi efficaci verso la ruggine bruna sono stati Lr 9, Lr 19, Lr 25, Lr 28 e Lr 29, mentre in campo, su piante adulte, hanno mostrato un buon comportamento i geni Lr 1, Lr 9, Lr 13, Lr 19 e Lr 25. Una maggiore frequenza di isolati virulenti  stata osservata nell'Italia centrale e settentrionale. Le cultivar pi resistenti a P. recondita f. sp. tritici sono state 'Arcangelo', 'Creso', 'Messapia', 'Ticeno', 'Tlinio', 'Ulisse' e 'Vento', tra i frumenti duri e 'Orione', 'Pegaso', 'Pandas' e 'Ardito sel. Klein' tra i frumenti teneri. Verso la ruggine nera, i geni di resistenza pi efficaci sono stati Sr 9e, Sr 11, Sr 13, Sr 26, Sr 31 eSr 37 in plantula e Sr 9e, Sr 11, Sr 13, Sr 25, Sr 26, Sr 32 e Sr 36 in pianta adulta. I frumenti duri 'Belvedere', 'Grazia', 'Latino', 'Lira', 'Salapia', 'Tito' e 'Valitalico' e il frumento tenero 'Valgardena', sono risultati fra i pi resistenti a P. graminis f. sp. tritici. A total of 436 and 39 urediniospore isolates respectively of Puccinia recondita f. sp. tritici and P. graminis f. sp. tritici, coming from all the Italian cereal-growing areas, were characterized for virulence over the years 1988-91. At the seedling stage, the most effective resistance genes towards leaf rust were Lr 9, Lr 19, Lr 25, Lr 28 and Lr 29, while on adult plants in the field good behaviour was exhibited by genes Lr 1, Lr 9, Lr 13, Lr 19 and Lr 25. Isolates with apparently high levels of pathogenicity were found to be widespread in Central and Northern Italy. Among the tested cultivare, the durum wheats 'Arcangelo', 'Creso', 'Messapia', 'Piceno', 'Plinio', 'Ulisse' and 'Vento' and the bread wheats 'Orione', 'Pegaso', 'Pandas' and 'Ardito sel. Klein' were highly resistant to leaf rust. The most effective resistance genes towards P. graminis f. sp. tritici were Sr 9e, Sr 11, Sr 13, Sr 26, Sr 31 and Sr 37 at the seedlings stage and Sr 9e, Sr 11, Sr 13, Sr 25, Sr 26, Sr 32 and Sr 36 in adult plants. The durum wheats 'Belvedere', 'Grazia', 'Latino',' Lira', 'Salapia', 'Tito' and 'Valitalico' and the bread wheat 'Valgardena' were the most resistant cultivars to stem rust.
42685266|A homothallic species of Phytophthora isolated from myrtle roots, originally classified as P. iranica, was re-examined and compared with an ex-type isolate of P. iranica and isolates of other homothallic species of Phytophthora, including P. cactorum, P. citricola, P. idaei and P. pseudotsugae. Other species of Phytophthora, such as P. cinnamomi, P. cryptogea, P. drechsleri, P. erythroseptica and P. palmivora, were included in this study as well. The isolates from myrtle produced non-deciduous, markedly papillate sporangia and sexual structures in single culture on agar-media. The antheridia were paragynous and averaged about 7 mm in diameter (range 5-11 mm); the oogonia ranged between 14 and 30 mm in diameter; the oospores, markedly aplerotic, ranged between 11 and 25 mm in diameter, with modal values of 19 and 21 mm on V-8 juice agar and cornmeal agar, respectively. The optimum growth temperature on potato-dextrose agar was 26C. Both the total protein and esterase electrophoretic patterns of the isolates from myrtle were considerably different from the patterns of the other species of Phytophthora examined, indicating a high level of genetic divergence. The isolates from myrtle could not be referred to any of the species of Phytophthora so far described and, because of their peculiar characters, were described here as a new species, P. italica, which can be included in Waterhouse's taxonomic group I.
42684677|Mediante cromatografa su strato sottile con rivelazione fungina  stata valutata la quantit di MBC presente all'epoca della fioritura in rametti, fiori e singoli elementi fiorali di piante di Mandorlo trattate con Benomyl a 7 diverse epoche. Elevate concentrazioni di MBC sono state rilevate nei tessuti di piante trattate con Benomyl associato ad Olio bianco dando cosi ragione della buona efficacia del trattamento eradicante. MBC  stato anche rinvenuto in tutti gli organi fiorali di piante trattate. Principale sede di accumulo sono risultati gli stami, seguiti nell'ordine da calici, pistilli e petali. Almond plants were sprayed at 7 different times with Benomyl. The amounts of BCM present at the full bloom time in twigs, blossoms and in the various blossom parts were established by means of direct bioautography on thin-layer cromatograms. The high BCM concentration obtained in tissues of plants protected with Benomyl+Oil eradicant spray confirmed the effectiveness of this treatment. BCM was found in all blossom parts of treated plants. The highest concetration of the compound was contained in the stamens followed by the calix, pistils and petals, in that order.
42683969|The author describes female and male of Longidorus africanus Merny, 1966. Morphometric characters of populations of the nematode, collected in Rhodesia (paratypes), Somaliland, Egypt, Sudan, Israel, California and Mexico are given. On the basis of its morphometric characters the nematode can be divided into three geographical groups: the  East-African-type  of small dimensions, the  North-African type  of larger dimensions and the  California type  intermediate in size between the other two. The Mexican population is close to the  California type  whereas the Israel population seems to be related to the  North-African type . The male of L. africanus, usually very rare, apparently is not necessary for reproduction. L'autore descrive femmina e maschio di Longidorus africanus Merny, 1966 e riporta i caratteri morfometrici di popolazioni del nematode provenienti da Rodsia (paratipi), Somalia, Egitto, Sudan, Israele, California e Messico. Sulla base dei caratteri morfometrici il nematode pu essere suddiviso in tre gruppi geografici: il  tipo dell'Africa orientale , di pic cole dimensioni, il  tipo dell'Africa settentrionale , di pi grandi dimensioni ed il  tipo delia California  di dimensioni intermedie. La popolazione messicana  molto vicina al  tipo della California , mentre la popolazione israeliana sembra essere pi vicina al  tipo dell'Africa settentrionale . Il maschio di L. africanus, di solito molto raro, non sembra essere necessario per la riproduzione. L'auteur dcrit les caractres morphologiques du mle et de la femelle du nmatode Longidorus africanus Merny, 1966. Une partie de ce travail est consacre aux caractres biomtriques que prsentent les populations de cette espce qui proviennent des pays suivants: Rhodsie (paratypes), Somalie, Egypte, Soudan, Isral, Californie et Mexique. Par rapport aux caractres biomtriques, l'espce peut tre subdivise dans les trois groupes gographiques suivants: le  type de l'Afrique orientale  de petite taille, le  type de l'Afrique du Nord , de plus forte taille, par rapport au prcdent et le  type de Californie  de taille intermdiaire entre celle de deux autres. Par leurs taille les individes de la population mexicaine se rapprochent de ceux du  type californien  tandis que les individus de la population isralienne se rapprochent davantage du  type Nordafricain . Le mle de L. africanus est en gnral trs rare et ne semble pas ncessaire  la reproduction.
42683821|Sono stati saggiati 43 isolati massali di Cladosporium fulvum Cooke provenienti da Pomodori coltivati in serre della Campania, Lazio Puglie, Sardegna e Sicilia. L'identificazione di razze specializzate  stata eseguita inoculando gli isolati del fungo su una serie differenziale di Pomodori costituita da  Potentate  (cf),  Leaf Mould Resister n. 1  (Cf1),  Vetomold  (Cf2),  V121  (Cf3),  V473  (Cf2 Cf1),   59 R  (Cf1 Cf3), Lycopersicon pimpinellifolium (Jusl.) Mill. [Vineland, Canada, (Cf2 Cf3)],  Purdue 135  (Cf4) e  Vinequeen  (Cf2 Cf4). Ventotto isolati sono risultati composti da razze monofattoriali non mescolate e 15 isolati da mescolanze di due razze. La razza 0  stata osservata nel 23,26 % degli isolati e la razza 3 nel 41,86 % degli isolati; le mescolanze di razze 0 + 1 e 1 + 3 sono state identificate nel 23,26 % e nell'11,62 % rispettivamente delle colture. La relativamente semplice composizione razziale degli isolati saggiati viene discussa, considerando al riguardo qual' stata l'evoluzione delle razze di C. fulvum in altri Paesi. The racial composition of 43 massal isolates of Cladosporium fulvum Cooke obtained from greenhouse grown tomatoes from Campania, Latium, Apulia, Sardinia and Sicily has been investigated. The identification of physiologic races has been carried out by inoculating the isolates of the fungus on the differential Tomatoes  Potentate  (cf),  Leaf Mould Resister n. 1  (Cf1),  Vetomold  (Cf2),  V121  (Cf3 ),  V473  (Cf1 Cf2),  59 R  (Cf1 Cf3), Lycopersicon pimpinellifolium (Jusl.) Mill. [Vineland, Canada, (Cf2 Cf3)],  Purdue 135  (Cf4) and  Vinequeen  (Cf2 Cf4). Twentyeight isolates consisted of monofactorial races and 15 isolates were mixtures of two monofactorial races. The races 0 and 3 were observed in 23,26 % and 41,86 % of the total of isolates, respectively. The mixtures of races 0 + 1 and 1 + 3 were identified in 23,26 % and 11,62 % of the isolations, respectively. The relatively simple racial composition of the Italian isolates tested is discussed in the light of the racial evolution shown by the fungus in other countries. On a essay 43 isolements massal de Cladosporium fulvum Cooke prlevs sur plantes de Tomate cultives en serre et provenant de la Campanie, Latium, Sardaigne et Sicile. L'identification de races spcialises a t effectue en inoculant les isolats du champignon sur une srie diffrentielle de Tomates constitue par  Potentate  (cf1),  Leaf Mould Resister n. 1  (Cf1),  Vetomold  (Cf2),  V121  (Cf3),  V473  (Cf2 Cf1),  59 R  (Cf1 Cf3), Lycopersicon pimpinellifolium (Jusl.) Mill. [Vineland, Canada, (Cf2 Cf3)],  Purdue 135  (Cf4) et  Vinequeen  (Cf2 Cf4). Il en est rsult que vingt-huit isolats sont constitus par de races monofactorielles non mles, et 15 isolaments par mlange de deux races. La race 0 a t observe dans 23,26 % des isolats et la race 3 dans 41,86 % des isolats, les mlanges de races 0 + 1 et 1 + 3 ont t identifies dans 23,26 % et dans 11,62 % respectivement des cultures. La composition raciale relativement simple des isolats essays est discute en considerant  cet gard quelle a t l'volution des races de C. fulvum dans les autres Pays.
42683964|Fifteen isolates of Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn were obtained from several fruit and ornamental plants, collected from various localities of the Northern region of the Nile Delta. The natural occurrence of the disease on Rose (Rosa sp.), Apricot (Pru nus armeniaca L.), Olive (Olea europaea L.) and Pelargonium (Pelargonium zonale L.) is recorded for the first time in Egypt. Moreover, Roselle (Hibiscus sabdariffa L.), Chinese Date (Zyzphus jujuba Mill.) and Poinciana (Pqinciana regia Boi.) are listed as new host plants of the crown gall pathogen. While all the isolates were similar morphologically and physiologically, and could initiate the production of tumorous tissues on carrot slices, they were classified into two serologically different groups, one consisting of eight isolates, and the other of the remaining seven. Inoculation experiments using eight differential hosts revealed that only the serolosically related isolates were pathologically identical as they infected similar hosts with similar virulence. The serologically unrelated isolates, on the other hand, varied in their pathogenicity, for they showed different host ranges. The serological tests performed for studying the possible reaction between antigens from susceptible or resistant hosts and an antiserum for one of the eieht patholoeicallv and serologically identical isolates, revealed the presence of host plant antigens common to those of A. tumefaciens in both the susceptible and the resistant host plants. Only ten out of the fifteen isolates of A. tumefaciens developed red colonies when grown on Congo red medium, while the other five gave colorless ones. The red isolates dissociated into colonies of both types, while the colorless isolates consistently developed colorless colonies. The ability of Congo red absorption could not, therefore, be considered as a differential tech niaue in case of A. tumeiaciens. Serological reaction and Congo red absorption appeared to be strain related and also bare some connection with virulence and specificity to host plants. Sono stati isolati quindici ceppi di Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn da piante da frutto ed ornamentali, raccolte in varie localit delia regione settentrionale del delta del Nilo. La malattia  segnalata per la prima volta in Egitto su Rosa (Rosa sp.), Albicocco (Prunus armeniaca L.), Olivo (Olea europaea L.) e Geranio (Pelargonium zonale L.). In pi, Rosella (Hibiscum sabdariffa L.), Dattero ciese (Zyzphus jujuba Mill.) e Poinciana regia Boj. sono segnalati come nuove piante ospiti di questo patogeno. Bench tutti gli isolati del batterio siano apparsi simili morfologicamente e fisiologicamente ed in grado di produrre tessuti tumorali su sezioni di carote,  stato tuttavia possibile classificarli in due gruppi sierologicamente differenti: uno di otto e l'altro di sette isolati. Infezioni artificiali su otto ospiti differenziali hanno dimostrato che solo i ceppi tra loro sierologicamente correlati hanno patogenicit idntica. I ceppi tra loro diversi sierologicamente si comportano anche in modo diverso per quanto riguarda la virulenza sui vari ospiti. Usando un siero immune ad uno degli otto isolati del batterio risultati patologicamente e sierologicamente identici,  stato anche messo in evidenza che l'isolato stesso possiede antigeni in comune sia con gli ospiti suscettibili che con quelli resistenti. Dei quindici isolati, solo dieci hanno formato, su un substrato nutritivo contenente rosso Congo, colonie rosse, che reisolate hanno dato sia colonie rosse che colonie incolori. Gli altri cinque isolati hanno prodotto solo colonie incolori sia sul substrato al rosso Congo sia nei successivi reisolamenti. Pertanto questo metodo non pu essere considerate valido per l'identificazione di ceppi di A. tumefaciens. Le reazioni sierologiche e la capacita di assorbire il rosso Congo sembrano essere caratteri di ceppo ed essere in qualche modo connesse alia virulenza e alla spcificit per gli ospiti. Ouinze souches d'Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn on t isoles  partir de plantes fruitires et d'ornement rcoltes dans plusieures localits de la rgion septentrionale du delta du Nil. En Egypte la maladie a t signale pour la premire fois chez le Rosier (Rosa sp.), chez l'Abricotier (Prunus armemiaca L.), chez l'Olivier (Olea eurovaea L.) et chez le Granium (Pelargonium zonale L.). De plus la Roselle (Hibiscus sabdariffa L.), la Datte chinoise (Zyzyphus jujuba Mill.) et Poinciana regia Boj. sont signales comme nouvelles plantes htes de ce parasite. Bien que toutes les souches manifestent des caractres morphologiques et physiologiques semblables et soient capables de provoquer la formation de tissus tumoraux chez la carotte, on a pu les subdiviser en deux groupes srologiques diffrents; huit souches appartiennent au premier groupe et sept appartiennent au deuxime. Des expriences d'infection artificielle, effectues sur huit plantes-hte diffrentielles, ont montr que seules les souches de mme groupe srologique manifestent la mme pathogenicit. Les souches de groupes srologiques diffrents se comportent aussi diffremment dans leur virulence chez plusieurs htes. En utilisant un srum immune  Tune des 8 souches de la bactrie appartenantes au premier groupe, on a mis en vidence que cette souche possde des antignes en commun soit avec les htes suscptibles soit avec les htes rsistants. Sur un milieu contenant du rouge Congo dix souches ont produit des colonies rouges qui, aprs repiquage, ont rproduit des colonies rouges ou bien ont donn lieu  des colonies incolores. Les autres cinq souches ont produit seulement des colonies incolores soit sur milieu contenant du rouge Congo soit aprs plusieurs repiquages. Cette mthode n'est donc pas valable pour identifier les souches d'A. tumefaciens. Les ractions srologiques et la capacit d'absorber le rouge Congo semblent tre des caractres particuliers de chaque souche et tre en quelque sorte relis  la virulence et  la spcialisation vis--vis des plantes htes.
42684596|Nel triennio 1979-81 nelle regioni dell'Italia meridionale, ove maggiormente si  operato, sono state isolate 21 razze fisiologiche di Puccinia recondita f. sp. tritici, alcune delle quali, come le razze 13, 31, 99 e 128, risultano nuove per l'Italia. Con maggior frequenza, e in tutti e tre gli anni, sono state riscontrate le razze 21, 77, 130 e 220. Mentre la frequenza della razza 77  apparsa in graduale diminuzione, la razza 21  stata trovata in percentuale sempre maggiore. Con l'impiego di 8 frumenti addizionali si  messa in evidenza la presenza di diversi  biotipi  in seno alle razze 21, 31, 57, 77, 130 e 220. Saggiando alcune linee quasi-isogeniche, verso tutti gli isolati, ottimo comportamento hanno mostrato i geni Lr 9 ('Transfer'), Lr 19 ('Agatha') e Lr 24 ('Agent W 3564'). Il gene Lr 1, portato da 'Malakof' e 'Centenario', ha confermato la sua scarsa efficacia, gi dimostrata negli anni precedenti. Twenty one physiological races have been identified from 392 isolates of Puccinia recondita f. sp. tritici, collected in Italy (mostly in Southern areas) during three years (1979-81). The races 13, 31, 99 and 128 were isolated for the first time in Italy. The races 21, 77, 130 and 220 showed the highest frequency. The occurrence of race 77 was gradually reduced during the 3 years, while race 21 was increasing. Using 8 additional differential varieties, the presence of several biotypes of races 21, 31, 57, 77, 130 and 220 was shown. By testing some near-isogenic lines towards all isolates, the resistance genes Lr 9 ('Transfer'), Lr 19 ('Agatha') and Lr 24 ('Agent W 3564') showed high efficiency. The resistance gene Lr 1 ('Malakof' and 'Centenario') confirmed its low efficiency already showed in the past years.
42684904|Several media were used for producing in vitro sclerotia from 4 isolates of Botryotinia fuckeliana and to asses their influence on the ability of sclerotia to germinate carpogenically. Production of sclerotia was ehanced, in the order, by: wheat grains, Czapek-Dox agar, potato dextrose agar, Blakeslee's medium, malt agar and carrot agar. The best production of apothecia was given by sclerotia formed on carrot agar, malt agar, and, at less extent, on potato dextrose agar. Sclerotia produced on wheat grains and on Czaped-Dox agar were inable to produce apothecia. Alcuni substrati sono stati impiegati per produrre in vitro sclerozi di 4 isolati di Botryotinia fuckeliana e per valutare l'influenza di essi sulla germinazione carpogenica. La produzione degli sclerozi  stata favorita, nell'ordine, da: cariossidi di grano, agar Czapek-Dox, agar patata destrosio, substrato di Blakeslee, agar malto e agar carota. La migliore produzione di apoteci  stata ottenuta da sclerozi formati su agar carota, agar malto e, in minor misura, su agar patata destrosio. Gli sclerozi prodotti su cariossidi di grano e su agar Czapek-Dox non hanno dato origine ad apoteci.
42685897|Trials on chemical control of fire blight on pears were carried out under natural and experimental conditions during the years 1990-1991. Pear trees of the cultivar Santa Maria, in palmette, were sprayed three times during bloom and four times post-bloom in 1990 and 1991. The chemicals streptomycin and flumequine gave the best results, followed by phosetyl-al in 1990. There were no disease symptoms in the orchard in 1991. In the trials with experimental inoculations, the flowers of adult trees at 80% bloom in two pear orchards (cv.Krystalli and Santa Maria) were sprayed with different chemicals 24 h before (as preventive) or 24 h after (as curative) inoculation with a water suspension of Erwinia amylovora. The chemicals SO208 (oxolinic acid), flumequine and streptomycin gave very good results. The copper compounds gave some protection compared with the control only at the higher dose of 1000 ppm in some experiments. The chemicals, phosetyl-al, hexachlorophen and quazative triacetate were ineffective.
42683871|Fruit trees can quickly be indexed throughout the year by keeping budwood of indicator varieties dormant in cold storage and ready for use as test material becomes available. Two new symptom syndromes for  Spy 227  are mentioned and illustrated. Il s'agit de la conservation en chambre froide des baguettes de greffons des espces indicatrices et de leur emploi lorsque les plantes recommencement leur vgtation. De nouveaux syndromes de virus sont dcrit sur  Spy 227 . Le piante da frutto possono essere saggiate, rispetto le infezioni da virus, ageyolmente durante tutto l'anno se si conserva in frigorifero il materiale di moltiplicazione delle piante indicatrici; che sar utilizzato poi, a mano a mano che le piante da saggiare divengono disponibili. Sono descritte, inoltre, due nuove sindromi da virus osservate su  Spy 227 .
42685363|One hundred and eighty-one chestnut stands were examined for blight presence in various regions of Turkey and different levels of blight damage were observed. Turkish strains of Cryphonectria parasitica (265) were obtained and their morphology characterised in agar culture to detect the presence of hypovirulent strains. The vegetative compatibility (v-c) of the Turkish isolates was examined in the laboratory by pairing with common Italian and European testers of the parasite. The presence of European v-c groups was recorded. Four isolates of C. parastica collected in two different chestnut stands in the eastern Black Sea region of Turkey had colony morphology and consistently possessed dsRNA. Artificial inoculation tests showed that these isolates only produced cankers of intermediate severity. Further investigations into chestnut blight in the eastern Black Sea region of Turkey are desirable, with particular reference to the natural spread of hypovirulence to other regions of the country.
42685678|A backcross program was carried out to obtain new tomato genotypes resistant to bacterial speck caused by Pseudomonas syringae pv. tomato and suitable for mechanical harvesting. The Canadian variety  Ontario 7710 , carrying the resistance gene Pto, and some susceptible California cultivars ( UC 82 B ,  UC 90 ,  UC 134 ,  UC 105 J ) were used as donor and recurrent parents respectively. Six F4BC3 selected lines deriving form  UC 82 B , three from  UC 90 , two from  UC 134  and one from  UC 105 J , together with the recurrent and the donor parents, were field tested at Cadriano (Bologna). Rows of  UC 82 B  plants (diffusors), experimentally contaminated with a mixture of four local P. syringae pv. tomato strains before transplanting, were used to assure diffuse bacterial infection. The California varieties confirmed their high susceptibility to bacterial speck in the leaves, and to a lesser extent in the fruits, whereas all the backcross lines showed a resistance level higher than the recurrent parents and similar to that of  Ontario 7710 . These backcross lines also exhibited satisfactory agronomic traits: in the case of an intense attack, the marketable yield of nine of these was higher than that of the recurrent susceptible varieties and also than that of the resistant parent. A negative correlation was observed between the marketable yield and the degree of leaf infection. Al fine di ottenere nuovi genotipi resistenti a Pseudomonas syringae pv. tomato ed idonei alia raccolta meccanica,  stato awiato un programma di reincrocio per trasferire il gene di resistenza Pto dalla variet canadese  Ontario 7710  in alcune delle piu diffuse variet di origine californiana ( UC 82 B ,  UC 90 ,  UC 134 ,  UC 105 J ) . Sei linee selezionate FBC derivanti da  UC 82 B , tre derivanti da  UC 90  due da  UC 134  ed una da  UC 105 J , unitamente ai parentali ricorrenti ed al donatore, sono state valutate, nel 1987, in condizioni di inoculo sperimentale a Cadriano (Bologna). Una sufficiente ed uniforme diffusione del patogeno  stata garantita dall'impiego di piante  UC 82 B  (diffusori) contaminate con una miscela di 4 ceppi locali di P. syringae pv. tomato prima del trapianto. Le variet ricorrenti hanno confermato un elevato grado di suscettibilit al patgeno sia delle foglie che, anche se in minor grado, dei frutti. Tutte le progenie derivanti da reincrocio hanno evidenziato un elevato grado di resistenza, anlogo a quello di  Ontario 7710  ed hanno inoltre fomito prestazioni agronomiche soddisfacenti. In condizioni di elevata intensit di attacco, infatti, la produzione commerciale di nove di esse  risultata significativamente superiore a quella delle variet californiane suscettibili ed a quella del genitore resistente. L'analisi delle correlazioni ha messo in evidenza una associazione significativa e negativa fra resa e grado di infezione fogliare.
43871732|Full-length cDNA clones of an Olive mild mosaic virus (OMMV) isolate were constructed in order to find infectious cDNA clones. The sequencing of three individual full-length clones revealed some differences between them. In vitro transcription of these clones was performed and the effect of spontaneous mutations in the biological behaviour of the in vitro transcripts was evaluated by symptomatology, RNA accumulation and virus replication in inoculated plants. In vitro synthesized RNA from one of these clones was found to mimic the wild-type OMMV, making it useful in future studies on protein structure and function by site directed mutagenesis of individual genes. This is the first report on constructing full-length cDNA clones of OMMV from which infectious RNAs can be transcribed in vitro.
42685838|In june 1990, young Scaphoideus titanus Ball, captured in vineyards of the Friuli-Venezia Giulia (F-VG) Region were placed on potted grapevines of three different varieties, i.e. Chardonnay, Gray Pinot and Perera, grown in a screenhouse and which had shown clear symptoms of yellows (GYD) in the previous years and were exhibiting incipient symptoms on the new growth. After 35 days the three groups of leafhoppers, collected from the three sources of inoculum, were transferred for the transmission phase, to separate outdoor cages, each containing three healthy grapevines of the two indicators, Chardonnay and Perera. After an additional 40 days the 128 surviving S. titanus were placed in a new cage containing one Chardonnay grapevine and three young periwinkle (Catharanthus roseus L.) plants. Fifteen days later the 38 surviving leafhoppers were collected and used for the serological and Western-blot tests with the antibodies obtained from a French isolate of flavescence dore (FD 70). In the ELISA assays (indirect double sandwich technique) 11 out of the 38 S. titanus adults of Udine, individually tested, reacted unambiguously with the polyclonal antiserum against the mycoplasma (MLO) isolate FD 70, proving the presence in the leafhopper extracts of antigens closely related to those of the French isolate. The Western-blot patterns of antigens, detected with rabbit anti FD 70 MLO antibodies, in the extracts of FD 70 and FD 88-infected leafhoppers were characteristic; in contrast the ELISA positive leafhoppers from Udine exibited a mixed pattern of the two French MLO reference isolates. The number and intensity of the bands detctable in each individual extract depended on the level of the corresponding ELISA response, which in turn was related to the level of infection of the leafhopper. The data acquired indicate a relationship between FO-sensu stricto and the form of GYD present in the F-VG Region. On the other hand although 29% of the S. titanus surviving the transmission trials reacted positively to the serological assays, only one out of the 19 indicator grapevines showed GYD symptoms in 1991, and none of the 81 grapevines used in the transmission trials carried out during the previous three years reacted positively. In spite of the fact that S. titanus captured in GYD affected vineyards and forced on grapevines showing the typical symptoms of the disease contain a MLO closely related to the FD agent, the question remains if this species of leafhopper can be the main vector of the agent of GYD. Nel giugno 1990, nella regione Friuli-Venezia Giulia (F-VG), forme giovanili di Scaphoideus titanus Ball, vennero confinate su piante sorgenti di inoculo di tre diverse cultivar di vite: Chardonnay, Perera e Pinot grigio. Queste viti, allevate in vaso, in screenhouse, avevano manifestato sintomi evidenti di giallume (GYD) negli anni precedenti e presentavano sintomi iniziali anche sulla nuova vegetazione Dopo 35 giorni di acquisizione i tre gruppi di cicaline vennero trasferiti - per l'inoculazione - in gabbie poste all'aperto e contenenti cadauna tre viti sane delle cultivar indicatrici Chardonnay e Perera. Dopo 40 giorni di inoculazione i 128 individui sopravvissuti vennero introdotti in una nuova gabbia, contenente una vite Chardonnay e tre piante di vinca (Catharanthus raseus L.). Dopo ulteriori 15 giorni i 38 adulti superstiti vennero utilizzati per le prove condotte con l'antisiero ottenuto da un isolato francese di flavescenza dorata (FD). Nel test ELISA, metodo indiretto del doppio "sandwich", 11 dei 38 adulti di S. titanus di Udine, saggiati individulamente, reagirono positivamente ed in modo inequivocabile con l'antisiero specifico contro il micoplasma (MLO) dell'isolato francese FD-70, dimostrando che negli estratti delle cicaline di Udine usate nelle prove di trasmissione erano presenti antigeni strettamente correlati con quelli dell'isolato francese. Nel Western-blot le cicaline positive all'ELISA hanno fornito una mescolanza di bande rispetto a quelle ottenute da cicaline infettate con due isolati francesi di riferimento. I dati acquisiti indicano l'esistenza di una correlazione fra la FD sensu stricto e la forma di GYD presente in F-VG.  peraltro da osservare che, sebbene il 29% delle cicaline superstiti saggiate abbia reagito positivamente al test ELISA, solo una delle 19 viti indicatrici inoculate ha manifestato sintomi di GYD nel 1991, mentre nessuna delle 81 viti test reagi positivamente nelle prove condotte nei tre anni precedenti. Malgrado si sia dimostrato che S. titanus catturati in vigneti affetti da GYD e confinati successivamente su viti con sintomi tipici della malattia ospitino un MLO strettamente correlato con l'agente di FD, non sembra che tale specie di cicalina sia il principale vettore dell'agente di tale malattia nella regione F-VG.
42684224|Da piante di Geranio osservate recentemente in Puglia, mostranti vistose malformazioni fogliari e distorsioni accompagnate da rachitismo,  stato isolato un virus isodiametrico di circa 30 nm di diametro, trasmissibile per sueco. Dalla sintomatologia indotta sugli ospiti erbacei, dalle propriet in vitro e dai risultati delle prove sierologiche, si  potuto concludere che il virus delle malformazioni fogliari sul Geranio  un ceppo del virus latente italiano del Carciofo (AILV), un Nepovirus trasmesso in natura da Longidorus attenuatus Hooper. A sap transmissible isodiametric virus with particles measuring about 30 nm in diameter was recently isolated in Apulia (Italy) from Pelargonium plants showing severe leaf malformations. On the basis of the response of herbaceous test plants to infection, physical properties in vitro, and serological tests, it was ascertained that the virus causing foliar malformations of Pelargonium is a strain of the Artichoke Italian latent virus (AILV), a Nepovirus transmitted in nature by Longidorus attenuatus Hooper.  partir des feuilles de plantes de Granium atteintes par une grave forme de malformations des feuilles et de rachitisme, on a isol en Pouille (Italie) un virus isodiamtrique de 30 nm de diametre, transmissible par suc. La Symptomatologie sur les htes herbacs, les proprits in vitro et les rsultats des preuves srologiques ont fait conclure que le virus des malformations des feuilles du Granium est une souche du virus latent italien de l'Artichaut (AILV), un Nepovirus transmis dans la nature par le Longidorus attenuatus Hooper.
42685725|Water stress induced on different phenological phases of Durum wheat (Triticum durum Desf.) cv. Salapia caused an increasing of Fusarium culmorum infections and reduction in yield. Water stress induced at boot stage elicited the highest incidence of "white heads", whereas at flowering, full milk ripening and beginning of full ripening stages the basal rot symtoms were enanced. Water stress induced at boot and earing stages gave rise to the lowest yield values. Stress idrici procurati in diverse fasi fenologiche su piante di frumento duro (Triticum durum Desf.) della cv. Salapia hanno dato luogo ad incrementi delle infezioni di Fusarium culmorum (W.G. Smith) Sacc. e a decrementi di produzione rispetto al controllo non stressato.In particolare, lo stress idrico procurato nella fase di botticella ha prodotto il pi alto numero di "spighe sbiancate" mentre, nelle fasi di fioritura, piena maturazione lattea e inizio maturazione piena ha dato luogo ai valori pi alti di marciume basale. Nella fase di botticella e di spigatura sono stati invece registrati i pi alti decrementi di produzione.
42684562|An extensive survey of olive orchards in Greece has shown that several weed species harbor Verticillium dahliae Kleb., either as susceptible hosts or as symptomless carriers. Isolations were attempted from 81 weed species belonging to 30 families. The fungus was isolated from the vascular system of 14 species, 13 of which are new hosts for Greece. Six species (Avena sativa, A. fatua, Calendula arvensis, Geranium dissectum, Malva sylvestris, Xanthium strumanum) have not been reported as hosts in the searched literature. These results indicate that weeds growing in olive orchards might be of major importance for the perpetuation and increase of inoculum, and affect disease incidence. Una vasta indagine svolta negli oliveti ha indicato che molte piante erbacee ospitano Verticillium dahliae Kleb., con o senza sintomi di malattia. Gli isolamenti sono stati tentati da 81 specie appartamenti a 30 famiglie. Il fungo  stato isolato dai vasi legnosi di 14 specie, 13 delle quali sono nuovi ospiti per la Grecia. Dell'esame della letteratura sembra risultare che 6 di esse (Avena sativa, A. fatua, Calendula arvensis, Geranium dissectum, Malva sylvestris, Xanthium strumanum) non siano mai state ricordate come ospiti di V. dahliae. E possibile che le erbe infestanti in oliveti siano di notevole importanza ai fini della perpetuazione del fungo e del livello di inoculazione e agiscano sulla incidenza della malattia.
42685029|Rhabdovirus-like particles were found associated with a leaf vein yellowing disease of Laburnum anagyroides occurring in Italy. Most of the particles in preparations made using glutaraldehyde and negatively stained with PTA, were bacilliform. They appeared well preserved, with structural details typical of rhabdoviruses. In thin sections a few enveloped particles within vesicles, were occasionally detected in the cytoplasm of vascular parenchyma cells. On the other hand, unenveloped tubular bullet-shaped particles up to 400 nm long, were frequently found in the nucleoplasm. They were randomly oriented not associated with cell membranes, and were morphologically similar to the nucleocapsids of particles seen in negative-stain. The virus was not mechanically transmitted by sap inoculation to 23 herbaceous indicator plant species but transmission of the disease and the associated rhabdovirus-like particles was obtained by grafting to L. anagyroides and L. alpium seedlings. Particelle simili ai rhabdovirus sono state ritrovate in associazione a un giallume nervale di Laburnum anagyroides presente in Italia. Molte delle particelle, in preparati ottenuti usando glutaraldeide e colorati con PTA, erano bacilliformi. Esse apparivano ben presrvate con tipici dettagli strutturali. In sezioni ultrasottili, single particelle prowiste di involucro perifrico, incluse in una vescicola, venivano occasionalmente osservate nel citoplasma di cellule del parenchima vascolare. Al contrario, particelle tubolari a proiettile sprowiste di involucro, di lunghezza fino a 400 nm, erano frequentemente evidenziate nel nucleoplasma. Esse risultavano orientate a caso, non associate a membrane cellulari e morfolgicamente simili al nucleocapside delle particelle viste nei preparati in colorazione negativa. Il virus non era trasmissibile meccanicamente a 23 specie di piante indicatrici erbacee. Trasmissione della malattia e delle particelle rhabdovirus-simili a questa associate, erano invece ottenute mediante inoculazione per innesto a semenzali di L. anagyroides e L. alpinum.
42685950|A survey for faba bean viruses was conducted in Egypt during spring of 1993 and 1994. Field observations and sample collections were made twice during 1993 in February and March and once in February during 1994. A total of 69 (February) and 83 (March) fields during 1993 and 64 fields during 1994 were visually inspected. On the basis of symptoms, observations made during 1993 indicated that virus incidence in 70% of the fields inspected was 5% or less, in 17% of the fields it ranged from 6 to 20%, whereas 13% of the fields had a virus incidence of more than 20%. A little increase in virus disease incidence was noticed in the March survey. During 1994, virus incidence in 53% of the fields inspected was 5% or less, in 17% of the fields ranged from 6-20%, whereas it was higher than 20% in 30% of the fields. Laboratory tests by DAS-ELISA of 1414 samples with symptoms suggestive of virus infection collected during the 1993 first survey and 1069 similar samples collected in the second survey showed that faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) was the most frequently encountered virus (50.6%), followed by bean yellow mosaic potyvirus (BYMV) (24.5%) and broad bean wilt fabavirus (BBWV) (4.6%). Other viruses such as bean leaf roll luteovirus (BLRV), cucumber mosaic cucumovirus (CMV) and alfalfa mosaic alfamovirus (AMV) were less frequently detected (less than 1%). During 1994, FBNYV was again the most common, where it was detected in 62.1% of the 1166 samples tested followed by BYMV (31.2%), AMV (2.5%), BBWV (2%), BLRV (1.7%7 and PSbMV (1.1%).
42684265|Soil transmission of petunia asteroid mosaic (PAMV) strain of tomato bushy stunt virus was confirmed and some characteristics of the vector were determined despite an apparent decline in the vector population to a low level. The vector does not occur free in infective soil where petunia plants are growing but infective units are released within 10 min after irrigation of the soil and can be detected in the drainage water from pots. The vector passes through a 63 m pore size sieve and requires 6-14 days to complete its life cycle in newly infected roots. The identity of the vector is unknown. The usual nematode vectors are ruled out by these data. A root-infecting fungus other than Olpidium brassicae (Wor.) Dang, and Lagenocystis radicicola (Vant. et Led.) Copeland that have been tested and have not transmitted PAMV is postulated. Viene confermata la trasmissione nel terreno a mezzo di un vettore di  Petunia asteroid mosaic  (PAMV) e vengono individuate alcune caratteristiche del vettore, nonostante un apparente declino delia sua popolazione, verificatosi negli ultimi anni. Esso non  libero nel terreno infetto, ospitante piante di petunia, ma unit infettive sono rilasciate entro i 10 min successivi all'irrigazione e possono essere riyelate nell'acqua di drenaggio dei vasi. Il vettore  in grado di attraversare filtri con pori di 63 m e necessita di 6-14 giorni per completare il prprio ciclo nelle radiei di nuova infezione. La sua identit  sconosciuta: si tratta probabilmente di un fungo radicicolo diverso da Olpidium brassicae (Wor.) Dang, e Lagenocystis radicicola (Vant. et Led.) Copeland, specie che sono state saggiate e non hanno trasmesso PAMV. I dati ottenuti escludono la possibilita che La transmission dans le sol au moyen d'un vecteur de  petunia asteroid mosaic  (PAMV) est confirmee. Un certain nombre de caractristiques du vecteur ont t identifies, malgr un dclin apparent de sa population au cours de ces dernires annes. Le vecteur ne se prsente pas libre dans le sol infect ou croissent des plantes de ptunia, mais des units infectieuses sont libres dans les 10 minutes qui suivent l'irrigation du sol et peuvent tre dtectes dans l'eau de drainage des pots. Ce vecteur est  mme de traverser des filtres aux pores de 63 m et a besoin de 6  14 jours pour achever son cycle dans les racines nouvellement infectes. Son identit n'est pas connue: il s'agit probablement d'un champignon des racines diffrent de Olpidium brassicae (Wor.) Dang, et Lagenocystis radicicola (Vant. et Led.) Copeland, espces qui ont t essayes et n'ont pas transmis le PAMV. Les donnes obtenues excluent la possibilit que le vecteur de PAMV soit un nematode du genre de ceux qui sont connus comme vecteurs de virus.
42684143|Phytophthora sp., Pythium sp., Fusarium sp., and Rhizoctonia solani Khn were isolated from rotting Alfalfa (Medicago sativa L.) roots and also from the root zone of infected plants. Phytophthora sp. showed some of the characteristics of P. megasperma Drechs. var. megasperma Waterh., and Pythium sp., some of the characteristics of P. vexans de Bary. All four pathogens reduced the percentage of emergence of five Alfalfa cultivars tested significantly. No significant differences were observed among Alfalfa cultivars tested indicating they were equally susceptible under conditions tested here. Da radici marcescenti di Erba medica (Medicago sativa L.) e da terreno prelevato nella zona circostante all'apparato radicale di piante infette, sono stati isolati funghi appartenenti ai generi Phytophthora, Pythium, Fusarium oltre a Rhizoctonia solani Khn. La specie di Phytophthora isolata  risultata simile a P. megasperma Drechs. var. megasperma Waterh. mentre la specie di Pythium isolata ha mostrato caratteristiche comuni a Pythium vexans de Bary. La presenza dei patogeni nel terreno ha ridotto significativamente la percentuale di piante emerse in cinque cultivar di Erba medica. Tra le cinque cultivar non vi sono state differenze di comportamento per cui esse sono da considerarsi tutte egualmente suscettibili. Phytophthora sp., Pythium sp., Fusarium sp. et Rhizoctonia solani Khn ont t isols de racines pourries de Luzerne (Medicago sativa L.) et aussi de la zone radicale de plantes infectes. Phytophthora sp. a montr quelques caractristiques de P. megasperma Drechs. var. megasperma Waterh. et le Pythium sp.  son tour, a montr quelques caractristiques propres de P. vexans de Bary. Toutes ces quatre espces ont rduit le pourcentage d'mergence de cinq cultivar de Luzerne essayes significativement. On n'a pas observ de diffrences significatives entre les cultivar de Luzerne essayes et ceci indique qu'elles taient galement susceptibles dans nos conditions exprimentales.
42683669|La  fusicoccina A  (CHO, p.m. 722), un glucoside isolato dai filtrati di coltura dell'agente del cancro dei rametti del Mandorlo: Fusicoccum amygdali Del. produce su questa pianta sintomi fogliari simili a quelli che seguono le infezioni del fungo sulla stessa specie. La tossina non  risultata attiva verso molti microrganismi n verso parenchimi vegetali isolati, mentre, se assorbita anche in minime diluizioni (0,1-0,2 ppm) da organi o piantine recise e traspiranti di un gran numero di piante verdi, produce avvizzimenti e necrosi. La  dose minima  della fusicoccina A  di mg 0,55-0,60 per kg di piantine fresche recise di Pomodoro. Symptoms on leaves of young Almond (Prunus amygdalus St.) trees, closely resembling those which follow infections of Fusicoccum amygdali Del., the Almond shoot canker pathogen, are produced by  fusicoccin A  (CHO m.w. 722), a glucoside isolated from culture filtrates of the fungus. This toxin was ineffective when tested against many microorganisms and isolated plant parenchyms. However, it produces wilt and necrosis on transpiring cuttings or organs of a number of green plants, even in very dilute solutions (0,1-0,2 ppm). La  fusicoccine A  (CHO, p.m. 722), un glucoside isol des filtrats de culture de Fusicoccum amygdali Del., le champignon qui cause le chancre des rameaux de l'Amandier (Prunus amygdali St.), produit sur cette plante des symptmes foliaires semblables  ceux qui suivent les infections du champignon sur cette espce. La toxine n'a pas t active sur plusieurs microrganismes et parenchymes vgtaux isols. Cependant, absorbe mme  de trs faibles concentratrions (0,1-0,2 ppm) par des organs ou de jeunes plantes coups et transpirantes prlevs sur un grand nombre de plantes verts, produit des fltrissements et des ncroses. La  dose minima  de la fusicoccine A est de mg 0,55-0,60 pour kg de plantes fraches de Tomate.
42685284|Mineral nutrition is an important aspect of plant physiology and physiopathology. The relation between nutrition and virus disease is little known because of experimental difficulties and of poor interest on this subject. Critical evaluation of the available data does not lead to any clear conclusion, either about the effect of nutrition on virus disease, or on the effect of disease on the mineral metabolism of the host.
42684445|In a greenhouse experiment Meloidogyne javanica (Treub.) Chitwood suppressed growth of Wheat, Triticum aestivum cv. Giza 155, in proportion to the number of nematodes added. The reproduction rate of the nematode decreased with increments of initial population. Increasing of density was observed up to 4,000 larvae per pot; then it declined sharply. Galls involved either the entire root circumference or limited portions of it. Cortical and stelar cells, which were the major feeding sites of the nematode, became hypertrophied and multinucleated, with dense vaculated cytoplasm; and the stelar region became malformed. In prove condotte in serra, il nematode Meloidogyne javanica (Treub), Chitwood, ha depresso la vegetazione di Grano (Triticum aestivum L.) cv. Giza 155, proporzionalmente ai numero di individui aggiunti al terreno. Il tasso di riproduzione  diminuito con l'aumento della popolazione iniziale. Dopo il raggiungimento di un massimo di 4.000 larve per vaso, le densit di popolazione sono caate bruscamente. Le galle hanno interessato parzialmente o interamente la circonferenza della radice. Le cellule corticali e quelle del cilindro centrale, che hanno costitiuto il sito principale di alimentazione del nematode, sono divenute ipertrofiche e multinucleate con citoplasma denso e vacuolato. Malformazioni sono state anche osservate nel cilindro centrale.
42684018|Sono state eseguite ricerche per tre anni sulla biologia dell'oidio del Grano (Erysiphe graminis DC. f.sp. tritici Marchai) in alcune localit deiritalia mridionale. Le prime infezioni conidiche si manifestano in campo gi in dicembre, mantenendosi sempre molto leggere fino a febbraio; si diffondono molto intensamente in marzo ed aprile e cominciano a decrescere in maggio e giugno, per finire completamente in luglio. In marzo ed aprile a mezzo di trappole captaspore prtate da piccoli aerei,  state-possibile captare conidi vitali di E. graminis tritici ad altezze di 300 e 500 m s.l.m., che, trasportati dalle correnti aeree, possono essere fonti di infezione a dis tanza. I primi periteci sono stati osservati ai principio di aprile; la loro formazione si  protratta fino a giugno, quando si completa il ciclo delia pianta ospite. Le prime ascospore sono state notate in luglio, dopo la caduta delle piogge estive; mentre il periodo delia massima formazione si e avuto in settembre, ottobre e novembre, in coincidenza con le prime piogge, dopo Testate. Conservando i periteci fino ad aprile nello stesso luogo di coltura del Grano, non sono state osservate ascospore oltre febbraio. Sono state condotte anche prove d'infezione in serra e in campo. Le prime infezioni sulle pian tine di Grano, seminate di proposito anticipatamente in campo, sono state riscontrate in alcune localit, a settembre, in altre ad ottobre o anche ai primi di novembre. Le infezioni sono dunque possibili durante tutto l'anno, ad eccezione di luglio ed agosto. In alcune zone montane, dove sono anche coltivati Farro e Spelta, la forma conidica pu essere osservata fino ad agosto, poich questi cereali maturano in ritardo rispetto al Grano. Le infezioni autunnali nei seminativi di Grano possono provenire da conidi originatisi su piantine di Grano sub-spontaneo, dalle ascospore espulse dai periteci in novembre e dicembre e da conidi differenziatisi su graminacee prative infette. In definitiva, nelle condizioni ambientali dell'Italia meridionale lo svernamento dell'E. graminis tritici avviene mediante la forma conidica, mentre con la forma ascosfora il fungo supera i mesi pi caldi dell'anno (luglio e agosto). The results of experiments on the biology of powdery mildew of Wheat (Erysiphe graminis DC. f. sp. tritici Marchal) conducted in some areas of Southern Italy are reported. The first conidial infections in the field start in December. Such infections are light till February, become heavier in March and April, then they decrease in May and June, to stop completely in July. During March and April spore-traps carried by small aircrafts flying at 300 and 500 meters above sea level were able to detect viable conidia of E. graminis tritici. Such spores carried by air currents, may cause infections at distance. Perithecia were observed at the beginning of April, their differentiation continued till June, when the cycle of the host plant was completed. Ascospores were first seen in July after the summer rains. Most of them, however, were formed during September, October, and November when rains occurred after the summer drought. On perithecia mantained in the field till April, ascospores were no longer found after February. Infection trials were carried out both in the greenhouse and in the field. The beginning of infections on wheat seed lings in the field were observed, according to the area, either in September, or in October, or at the beginning of November. Therefore, infections occur during the whole year except for July and August. In some mountain areas, it is possible to observe conidia till August, mainly where Triticum dicoccum and Triticum spelta are cultivated, due to their late ripening. The autumn infections may originate from conidia differentiated on wild wheat seedlings, or from ascospores liberated during November and December, or from conidia differentiated on infected grasses. In conclusion, in the environmental conditions of Southern Italy, it seems that the conidial form represents the overwintering stage of E. graminis tritici, whilst the ascigerous state assists in the aestivation (July and August). Par des recherches executes pendant trois ans sur la biologie de l'oidium du Bl (Erysiphe graminis DC. f. sp. tritici Marchal) dans quelques localits de l'Italie du Sud, on a pu montrer que les premires infections conidiennes se manifestent, dans les champs ds le mois de dcembre, en se maintenant toujours trs lgres jusqu'au mois de fvrier. Elles se rpandent avec beaucoup d'intensit en mars et avril et commencent  dcrote en mai et juin, pour disparatre compltement en juillet. En mars et avril, par des piges  spores transports par de petits avions, il a t possible de capturer des conidies vivantes de l'E. graminis tritici  une altitude de 300 et 500 mtres. Celles-ci, transportes par des courants ariens, peuvent tre des sources d'infection  distance. Les premirs prithces ont t observs au dbut d'avril; leur formation s'est prolonge jusqu'en juin, au moment o le cycle du Bl s'achve. Les premires ascospores ont t remarques en juillet, aprs la tombe des pluies d't; tandis que la priode de la trs grande formation se situe en septembre, octobre et novembre, en relation avec les premires pluies d'automne succdant  la scheresse de l't. En conservant les prithces jusqu'en avril dans le lieu mme de culture du Bl, on n'a pas not la prsence d'ascospores aprs fvrier. On a conduit aussi des expriences d'infection dans les serres et dans les champs. Les premires infections sur les plantules de Bl, ont t obtenues dans quelques localits au mois de septembre, dans d'autres en octobre ou mme vers les premiers jours de novembre. Les infections, donc, sont possibles pendant toute l'anne,  l'exception de juillet et d'aot. Dans quelques localits de montagne, o le Triticum dicoccum et le Triticum spelta sont cultivs, la forme conidienne peut tre rmarque jusqu'en aot, puisque ces crales mrissent en retard. Les infections automnales dans le champs ensemencs en Bl, peuvent venir: 1) des conidies qui se sont formes sur les petites plantes de Bl sub spontanes; 2) des ascospores expulses par les prithces dans les mois de novembre et dcembre; 3) des conidies qui se sont formes sur des gramines sauvages infectes. Pour conclure, dans les conditions de l'Italie du Sud, l'hivernation de l'E. graminis tritici a lieu sous la forme conidienne, tandis que le champignon se conserve pendant les mois les plus chauds de Tanne (juillet et aot) sous la forme ascospore.
42685953|The usefulness of Random Amplified Polymorphic DNA (RAPD) was examined as a potential tool to differentiate Fusarium oxysporum f. sp. albedinis from other F. oxysporum associated with wilted date palm. A molecular study was carried out on a set of 17 isolates of F. oxysporum from wilted palms or from the rhizosphere, collected in three palm groves. Three out of the twenty primers tested revealed scorable polymorphisms between the strains, indicating that isolates could be separated into three groups. The first one, RAPD1, only grouped isolates of F. oxysporum f. sp. albedinis. The two others, RAPD2 and RAPD3, contained all F. oxysporum isolates collected from date palm roots or the rhizosphere, regardless of their origin. These data showed that the RAPD technique allows differentiation of F. oxysporum f. sp. albedinis from other F. oxysporum associated with wilted date palms. DNA random amplification is thus a promising tool for evaluating genetic diversity within F. oxysporum populations in infested palm grooves.
42684716|An account is given of the distribution and natural spread of Grapevine yellow mosaic in Israel. The disease was successfully transmitted by grafting to woody indicators and the causal agent, recovered by sap inoculation, proved to be serologically related to Grapevine fanleaf virus but not to Arabis mosaic virus. Si d notizia della comparsa e diffusione natura le del giallume infettivo della Vite in Israele. La malattia  stata trasmessa per innesto ad indicatori legnosi ed il suo agente isolato mediante trasmissione meccanica  risultato sierologicamente correlato col virus dell'arricciamento della Vite ma non con quello del mosaico dell'Arabis.
42685585|The age at wich the leaves of Vincentoxicum officinale are most susceptible to infection by Cronartium flaccidum was determined. The tests, carried out in a growth chamber with a 12 hour photoperiod: 15-25C; 85-65% R.H.; 0-8,000 lux, gave the following results: uredia and telia appeared earlier and abundant on 2-day leaves, respectively 6 and 12 days after inoculation. The number of sori decreased with the ripening of leaf tissues. In order to produce mature sori it is necessary to inoculate the yougest leaves of Vincetoxicum.  stata determinata l'et alla quale le foglie di Vincetoxicum officinale sono pi sensibili all'infezione di Cronartium flaccidum. Le prove, condotte in celia climatica con un regime notte-giorno: 15-25C; 85-65% R.H.; 0-8.000 lux (12 + 12 ore) hanno dato i seguenti risultati: uredo e teleuto appaiono prima e in numero maggiore sulla prima classe fogliare di et (2 giorni), rispettivamente 6 e 12 giorni dopo l'inoculazione. Il numero dei sori diminuisce con il progredire dlia maturazione dei tessuti. Per assicurare la produzione dei sori maturi  pertanto necessario inoculare le foglie pi giovani di Vincetoxicum.
42683673| stato studiato, nel suo comportamento sintomatologico su 24 ospiti differenziali e nelle caratteristiche chimico-fisiche, un virus che produceva maculature clorotiche sulla Nicotiana glauca. Per l'entit infettiva in questione la temperatura di inattivazione  stata di 90-95 C, il punto di diluizione limite di 10 - 10 , la durata di conservazione in vitro superiore a 150 giorni. La lunghezza delle sue particelle (bastoncelli rigidi)  risultata di m, 316 ( lunghezza normale ) o m, 310 ( valore modale ); quella delle particelle di un ceppo comune di mosaico del Tabacco, preso come termine di confronto, di my, 308 (lunghezza normale = valore modale). Le caratteristiche chimico-fisiche del virus, calcolate dopo l'estrazione da piante del genere Nicotiana con cloroformio-n-butanolo o con solo n-butanolo all'8 % e 4 centrifugazioni differenziali sono risultate:  assorbimento in luce ultravioletta E' (280)/E'(260) = b'v (assorbimento totale della sospensione) = 0,81; E (280)/E (260) = bv (assorbimento della sospensione meno estinzione Tyndal) = 0,82; E' max(260)/E' min (248) = 1,12 (assorbimento totale della sospensione); E' max (260)/E' min (248) (assorbimento della sospensione meno estinzione Tyndal) = 1,20;  percentuale di acido ribonucleico (calcolato dal rapporto N/P) = 5,3. Le stesse dopo purificazione del virus, da piante di N. Tabacum e Petunia hybrida con cloroformio-n-butanolo, acido acetico al 10% e 3 centrifugazioni differenziali sono state: b'v = 0,82; bv = 0,84; E' max (260-262)/E' min (246-248) = 1,12; E max (264)/E min (246) = 1,24; % RNA = 5,9. La sospensione virale degradata con acido acetico glaciale ha liberato le sostanze proteiche che sciolte in NaOH 0,1 N hanno mostrato una caratteristica curva di assorbimento in luce ultravioletta. L'esito positivo delle purificazioni  stato controllato sia con inoculazioni su appropriati ospiti differenziali, sia con osservazioni al microscopio elettronico. Le differenze fra i dati delle varie purificazioni sono da attribuirsi al diverso grado di purezza raggiunto. Dai dati ricavati l'entit infettiva in esame  stata identificata come uno dei ceppi di virus del mosaico del Tabacco. II suo comportamento sintomatologico  risultato molto simile a quello del ceppo denominato U, isolato in California da Bald. A virus causing chlorotic mottle on Nicotiana glauca was studied in its symptomatological behaviour on 24 differential hosts and in its chemical and physical properties. The thermal inactivation point of the virus concerned ranged between 90-95 C; its diluition end point between 10 - 10  and its longevity in vitro exceeded 150 days. The length of its particles (rigid rods) was equal either to 316 ( normal length  ) or to 310 m. ( mode ), while the length of a common strain of Tobacco mosaic virus, taken as comparison term, was equal to 308 m, (normal length = mode). The chemical and physical properties of the virus, calculated after chloroform-n-butanol or 8% butanol extraction from Nieotiana plants and after four differential centrifugations, were the following:  UV absorption: E' (280)/E' (260) = b'v (total absorption of the suspension) 0,81; E' (280)/E(260) = bv (absorption of the suspension minus Tyndal extinction) = 0,82; E' max (260)/E' min (248) = 1,12 (total absorption of the suspension); E max (260)/E min (248) (total absorption of the suspension minus Tyndal extinction) = 1,20.  ribonucleic acid percentage (as calculated from the N/P ratio) = 5,3. The same properties, evaluated after virus purification from Nicotiana tabacum and Petunia hybrida plants with chloroform-n-butanol 10% acetic and three differential centrifugations, were the following:  b'v = 0,82; bv = 0,84; E' max (260-262/E' min (246-248) = 1,12; E max (264)/E min (246) = 1,24; % RNA = 5,9. When degrated with chilled glacial acetic acid the virus suspension released proteines which showed their own UV absorption curve, once solved in NaOH 0,1 N. The positive results of all purifications were cheched with mechanical inoculations on differential hosts as well as with electron-microscope observations. The difference in the data from various purifications is to be attributed to the different purity degree achieved. From the data obtained the virus under examination was identified as a Tobacco mosaic virus strain. Its symptomatological behaviour on differential hosts was discovered to be very similar to that of the U strain, isolated by Bald in California. On a tudi un virus qui produisait des taches chlorotiques sur la Nicotiana glauca, dans son comportement symptomatologique sur 24 htes diffrentiels et dans ses caractristiques physico-chimiques. Pour cette entit infectieuse la temprature d'inactivation a t de 90-95 C, le point limite de dilution de 10 - 10 , la dure de conservation in vitro dpasse 150 jours. Ses particules (batons rigides) ont une longueur de 316 m ( longueur normale  ) et de 310 m ( mode  ); les particules d'une souche commune de la mosaique du Tabac considre comme terme de comparaison ont une longueur de 308 m, (longueur normale = mode). Les caractristiques physico-chimiques du virus, calcules aprs extraction de plantes du genre Nieotiana par du chloroforme-n-butanol, ou seulement par du butanol . 8 %, et 4 centrifugation diffrentielles, ont t:  absorption en radiation ultra-violette: E' (280)/E' (260) = b'v (absorption totale de la suspension) = 0,81; E (280)/E (260) = bv (absorption de la suspension moins extinction Tyndal) = 0,82; E' max (260)/E' min (248) (absorption totale de la suspension) = 1,12; E max (260)/E min (248) (absorption de la suspension moins extinction Tyndal) = 1,20.  Pourcentage d'acide ribonucleique (calcul par le rapport N/P) = 5,3. Ces mmes caractristiques, dont on vient de parler, aprs purification du virus de plantes de N. tabacum et Petunia hbrida par du chlo roforme-n butanol, de l'acide actique  10 % et 3 centrifugations diffrentielles, ont t:  b'v = 0,82; bv = 0,84; E' max (260-262)/E' min (246-248) = 1,12; E max (264)/E min (246) = 1,24; % RNA = 5.9. La suspension virale dgrade par de l'acide actique glaciale a dlivr les substances protiques qui, dissoues en NaOH 0,1 N ont montr une caractristique courbe d'absorption en radiation ultra-violette. Le rsultat positif des purifications a t contrl et par de inoculations sur des htes diffrentiels appropris et par des observations au microscope lectronique. Les diffrences entre les donnes des diverses purifications sont une consquence du diffrent degr de puret atteinte. Des donnes obtenues on a identifi cette entit infectieuse comme -une des souches de virus de la mosaque du Tabac. Son comportement symptomatologique sur des htes diffrentiels a t trs semblable  celui de la souche nomme U, isole en Californie par Bald.
43872336|Eleven samples of the most important pistachio rust (caused by Pileolaria terebinthi (DC.) Cast.,), which causes disease on Beneh (Pistacia atlantica Desf. subsp. mutica (Fisch. & Mey.) Rech. F) and Kasoor (Pistacia khinjuk Stocks.), were collected from herbarium specimens and pistachio fields at the Pistachio Research Institute in Rafsanjan, Iran. The complete sequences of ribosomal DNA internal transcribed spacers ITS1 and ITS2 (rDNA ITS) from the samples were determined and analysed. In general, very little rDNA ITS sequence variation was observed between rDNA ITS sequences of P. terebinthi samples. The length of the PCR fragments was 621 bp (for ITS1F-ITS4) and 1177 bp (for ITS1F-rust1), and consisted of 67 bp at the 3' end of 18S rDNA, 93 bp of ITS1 region, 154 bp of 5.8S rDNA, 246 bp of the ITS2 region, 57 bp (for ITS1F-ITS4) and 613 bp (for ITS1F-rust1) at the 5' end of the 28S rDNA. Restriction fragment length polymorphisms (RFLPs) of the rDNA-ITS region were used to identify Pileolaria terebinthi. Three strong bands of 105, 134 and 381 bp and five bands of 105, 134, 200, 301 and 437 bp are observed for the fragment of "ITS1F-ITS4" and "ITS1F-rustl", respectively. A PCR-RFLP diagnostic technique provided effective identification of the species by a unique pattern with the specific restriction enzyme Xapl (ApoI).
42684202|Vengono riportati i risultati di osservazioni microscopiche eseguite su sezioni di fusto di portinnesti appartenenti agli ibridi Vitis Berlandieri  V. riparia 34E, Kober 5BB, 225 e 420A, e V. Berlandieri  V. rupestris 1103, 17/37 e 779, tutti innestati con varie cv. di V. vinifera e presentanti sintomi riferibili al  legno riccio . Da essi si rileva che le anomalie istologiche sono molto varie e complesse ed interessano tanto lo xilema, quanto il libro. Nel legno i sintomi si riscontrano gi in profondit a partire dalla terza deposizione (raramente dalla quinta) e si evolvono poi in forma sempre pi accentuata negli anelli pi gioyani. Essi consistono principalmente in un disordine istologico a carico sia dei raggi midollari, sia dei settori legnosi radiali. Tale disordine pu essere accompagnato da una pi o meno rilevante riduzione dello xilema e da una prevalenza dei parenchimi. Queste alterazioni possono essere seguite, oppure no, da una parziale o totale compensazione da parte delle nuove deposizioni. Quando non si verifica alcuna compensazione, si formano nella parte alterata profonde insenature che risultano spesso isolate nel-Tambito del tessuto per il resto normale. I tessuti liberiani, corrispondenti alle zone del legno alterato, appaiono anch'essi profondamente disorganizzati. La presenza dei diversi sintomi  stata accertata sulla quasi totalit dei soggetti provati, anche se questi Ultimi hanno mostrato una diffrente frequenza ed intensit di talune manifestazioni. Sotto questo aspetto si  tentato di distinguere alcuni gruppi di ibridi in rapporto alla costante presenza o di estese parenchimatosi (come per esempio in V. Berlandieri  V. riparia 34E e Kober 5BB), o di insenature profonde (come per esempio il V. Berlandieri  V. rupestris 779, 1103 e 17/37). Gli eventuali rapporti tra sintomi interni e comportamento delle piante colpite e le eventuali relazioni tra innesto e comparsa nei soggetti dei sintomi di rugosit anche in rapporto alla presunta presenza di qualche ceppo virale, vengono ampiamente discusse. Infine viene sottolineata l'importanza delle osservazioni microscopiche quale utile mezzo di diagnosi, anche precoce, della malattia. The results of microscopic observations of stems of Vitis Berlandieri  V. riparia 34E, Kober 5BB, 225 and 420A, and V. Berlandieri  V. rupestris 1103, 140, 17/37 and 779 rootstocks, all grafted with various local Grapevine varieties and showing symptoms of  legno riccio  (rugose wood), are reported. The histological abnormalities observed are very various and complex, and occur in both the xylem and phloem. In the wood the symptoms start already from the third annual ring (rarely from the fifth) and they develop in a serious form in the younger ones; they consist mainly in an histological disorder of the medullary rays and of the radial woody sectors. Such a disorder can be accompanied by a more or less considerable reduction of the xylem and by a prevalence of parenchyma. These alterations may or may not be followed by a partial or total compensation from the new woody rings. When no compensation occurs, the altered part shows deep creeks which often result isolated in the remaining normal tissue. The phloematic tissues, corresponding to the altered wood, are also deeply disorganized. The presence of these symptoms have been ascertained in almost all the rootstocks examined, though some have showed a different frequency and intensity of some alterations. From this point of view, some groups of hybrids have been distinguished on the basis of the constant presence of either a wide parenchymatosis (in V. Berlandieri  V. riparia 34E and Kober 5BB) or deep creeks (in V. Berlandieri  V. rupestris 779, 1103 and 17/37). The possible relationships between internal symptoms and behaviour of the diseased plants, and between graft and appearance of wood pitting, also in connection with the supposed presence of some virus strain, are debated. In conclusion, the importance of microscopic observations as a useful mean of diagnosis, or early diagnosis, of the disease, is emphasized. On rapporte les rsultats des observations microscopiques sur des sections de troncs de vignes portegreffes appartenants aux hybrides Vitis Berlandieri  V. riparia 34E, Kober 5BB, 225 et 420A, et V. Berlandieri  V. rupestris 1103, 140, 17/37 et 779, tous greffs avec diffrents varits de F. vinifera et prsentant des symptmes rapportables au  legno riccio . A travers ces rsultats on remarque que les anomalies histologiques sont trs varies et complexes et concernent aussi bien le xylme que le liber. Dans le bois les symptmes se remarquent dj en profondeur  partir de la troisime couche annuelle (rarement de la cinquime), puis ils voluent en forme de plus accentues dans les couches plus jeunes. Ils consistent en un dsordre histologique soit des rayons mdullaires, soit des secteurs ligneux radiaux. Tel dsordre peut tre accompagn d'une plus ou moins considrable rduction du xylme et d'une prpondrance des parenchymes. Ces altrations peuvent tre suivies, ou non, d'une partielle ou totale compensation de la part des nouvelles couches. Lorsque aucune compensation ne se produit, dans la partie altre se forment des sillons qui restent souvent isols dans le tissu qui est pour le reste normal. Le tissus libriens correspondant aux zones du bois altr, sont eux aussi profondement dsorganiss. La prsence des diffrents symptmes a t vrifie sur la presque totalit des sujets essays, mme si ces derniers ont montr une frquence et intensit diffrente de quelques manifestations. Sous cet aspect on a essay de distinguer quelque groupes d'hybrides par rapport  la prsence constant ou l'tendues parenchymateuses (comme par exemple chez V. Berlandieri  V. riparia 34E et Kober 5BB), ou des sillons (comme par exemple en V. Berlandieri  V. rupestris 779, 1103 et 17/37). Les ventuels rapports entre les symptmes internes et le comportement des plantes malades et les relations possibles entre greffe et apparition dans les sujets des symptmes de rugosit, mme par rapport  la prsence prsume de quelque souche virale, sont amplement discuts. Enfin on souligne l'importance des observations microscopiques comme utile moyen de diagnose, mme prcoce, de la maladie.
42685900|Seventeen accessions of five species of Lycopersicon, and 12 tomato cultivars, were artificially inoculated with two strains of Pseudomonas corrugata, the causal agent of "tomato pith necrosis". One month after the inoculation the severity of the disease was assessed. Some accessions (L. hirsutum sel. INRA, L. hirsutum f. glabratum LA 2124, L. cheesmanii LA 1139, L. esculentum var. cerasiforme LA 1321) were found resistant to both strains and in both sites of inoculation (collar and insertion of the 2nd true leaf). All of the tomato cultivars tested proved to be susceptible or highly susceptible to the pathogen.
42685331|A fast and simple method for preparing RNA template for single-tube RT-PCR amplification of citrus exocortis (CEVd) and citrus cachexia (CCaVd) viroids was developed. Crude sap from bark tissue was spotted on different solid supports before release of RNA template by boiling in buffer (spot-PCR). For cDNA synthesis, viroidal RNA releasing buffer was tested at different dilutions. Efficient amplification was obtained at dilutions of 1:10 to 1:20. Alternatively, RT-PCR was performed either on total nucleic acids (TNA) extracts from infected plants, or on viroidal template released by direct boiling of small tissue pieces. Single-tube amplification of citrus viroids, from 0.15 ng TNA from infected plants, spotted on nylon N+ membrane and released in glycine-NaCl buffer, proved to be successful. Nylon membranes were pre-wetted in a NaOH-EDTA solution to increase the amplification efficiency. For the analysis of CEVd-infected samples, new primers were selected which yielded reproducible and effective amplification.
42684496|The ultrastructure of epidermal cells of Gomphrena globosa was examined shortly after mechanical inoculation with Carborundum, either with or without tomato bushy stunt virus. No ultrastructural difference was noticed between the two series of samples: the cytological alterations seemed to depend only on the severity of the wound made in the outer cell wall, and varied from a quasi-normality to a complete collapse of cell contents, leading to necrosis. Virus particles were seldom seen inside the epidermal cells, and only after necrotization. The cytopathic effects of mechanical inoculation are discussed. L'ultrastruttura di cellule epidermiche di foglie di G. globosa  stata esaminata a tempi brevi dopo inoculazione meccanica con Carborundum, sia in presenza ehe in assenza di TBSV. Nessuna differenza ultrastrutturale  stata notata fra le due serie di campioni: le alterazioni citologiche osservate sembrano dipendere unicamente dalla gravita delia ferita prodotta nella prete cellulare esterna, e variano dalla quasi normalit al completo collasso delle strutture cellulari con conseguente necrosi. Il virus  stato evidenziato raramente all'interno delle cellule epidermiche, e solo in cellule necrotiche. Vengono discussi gli effetti citopatici dell'inoculazione meccanica.
42684372|Nel periodo 1974-76, sono state isolate 34 razze di P. coronata avenae. Fra di esse, le razze 264, 263, 325, 276 e 410 si sono dimostrate le pi abbondanti ed anche le pi virulente verso le variet differenziali. La 388 fa eccezione, giacch, sebbene attacchi tutti i differenziali, non  delle pi frequenti. L'elevato numero di razze trvate pu essere considerato un ulteriore indice della variabilit della specie parassita. Dai risultati delle prove sul comportamento delle diverse avene verso le razze di ruggine disponibili, sembra di poter dedurre, anche se i dati provengono da raccolte e aree piuttosto limitate, che: (1) le variet anualmente cultivate in Italia sono, in generale, molto suscettibili alia ruggine, con l'eccezione di 'Angelica' e 'Ava' resistenti almeno a determinate razze; (2) fra le diverse variet e linee di differente origine saggiate se ne trovano di resistenti ad alcune razze, mentre altre come le linee Pc 50, Pc 39 (A. sterilis) e P.I. 193958 (A. abyssinica), resistenti a quasi tut te le razze saggiate; (3) i geni pi efficaci, giacch condizionano una resistenza valida verso tutte le 34 razze isolate in Italia, sono present in Pc 38, in 'Simons' H 441 R-28 (A. sterilis) e in C.I. 3815 (A. strigosa), avene che sembrano essere il materiale pi interessante, fra quello disponibile, da usare nel miglioramento gentico per la resistenza alla ruggine coronata dell'Avena in Italia. The analysis of the pathogenic behaviour of the populations of Puccinia coronata C. da f. sp. avenae Fraser et Led. during 1974, 1975 and 1976 put into evidence the abundance of the races 264, 263, 325, 276 and 410 which show the widest spectrum of virulence towards the differential oats. The latter are all attacked by 388, which is however uncommon. In the whole, 34 races have been found indicating the wide variability of this rust. The varieties cultivated at present have shown a high susceptibility excepting 'Angelica' and 'Ava' which are resistant to at least several races. As a sources of resistance, it seems that the following oats, carrying effective genes against all the 34 races isolated in Italy, schould be given special consideration: Pc 38, and Sel. Simons H 441 R-28, both pertaining to A. sterilis; C.I. 3816 (A strigosa). Pendant les annes 1974, 1975 et 1976, ont t isols 34 races physiologiques de Puccinia coronata C. da f. sp. avenae Fraser et Led. Entre elles, les races 264, 263, 276 et 410 ont rsultes les plus abondantes et aussi les plus virulentes vers les varits diffrentielles. La race 388 fait exception, puisque, bien que elle attaques toutes les varits diffrentielles, elle n'est pas entre les plus frquentes. Le grand nombre des races trouves peut tre considr comme un ultrieur indice de la variabilit de l'espce parasite. Parmi les rsultats de les essais sur le comportement de diverses avoines  l'gard des races de rouille couronne disponibles, il semble de pouvoir dduire, bien que les donnes provenent de recuils et aires plutt limites, que: (1) les varits actuellement cultives en Italie sant, en gnral, trs susceptibles  la rouille couronne,  l'exception de 'Angelica' et 'Ava' qui sont resistentes au moin  certain races; (2) entre les diverses varits et lignes d'origine different assayes il y a quelques unes rsistentes  l'gard de certaines races, tandis que autres comme les lignes Pc 50, Pc 39 (Avena sterilis L.) et P.I. 193958 (Avena abyssinica Hochst.), rsistantes  presque toutes les races essayes; (3) les gnes plus efficaces, puisque ils conditionnent une resistance efficace  l'gard de toutes les 34 races isols en Italie, sont prsent en Pc 38, en 'Simons' H 441 R-28 (A. sterilis) et en C.I. 3815 (Avena strigosa Schreb.), avoines qui semblent tre le matriel le plus intressant, entre celui-la disponible, pour l'utilisation par l'amelioration gntique  l'gard de la rsistence  la rouille couronne de l'avoine en Italie.
42683789|Attraverso una serie di ricerche svolte nella Riviera Ligure di Ponente si  mes so in evidenza che nelle cultivars mediterranee di Garofano una percentuaie relativamente elevata deiie talee apparentemente sane prelevate nei mesi cornpresi tra gennaio e marzo possono risultar gi infette da Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma. Studiando le correlazioni esistenti tra sintomi es terni ed interni (imbrunimento vascolare) dlia maiattia e la risalita del fungillo nell'interno dei vasi, si  potuto accertare ehe, in piante apparentemente sane, il patgeno pu risalire per oltre 30 cm nei vasi legnosi, determinando in questi un imbrunimento che si arresta a circa 10-20 cm al di sotto della zona dalla quale  ancora possibile isolare il fungillo. Ne deriva che neanche l'imbrunimento vascolare puo costituire un elemento sicuro per la scelta del materiale propagativo. La maggior percentuaie di talee gi infette riscontrate nei mesi da gennaio a marzo  da mettere in relazione aile temperature relativamente basse dei mesi successivi aile infezioni autunnali le quali, pur consentendo una notevole risalita del fungillo nei fusto e nei rami, rallentano la manifestazione dei sintomi dlia malattia, impedendo in tal modo l'eliminazione del materiale di pro pagazione gi infetto. Limitare il prelievo degli organi di moltiplicazione a partire da aprile trova d'altra parte notevoli difficolt di ordine pratico in quanto non consente il totale rifornimento delle talee necessarie, le quali, inoltre, radicherebbero con maggiore difficolt. Appare pertanto necessario. anche per le cultivars mediterranee l'impiego di talee provenienti da piante madri sicuramente esenti da P. cinerescens. In the Riviera Ligure, 2 to 8 % of apparently healthy Carnation cuttings of mediterranean cultivars sampled from January through March, proved to be already infected by Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma. It was ascertained that the pathogen may invade the stem of symptomless plants for a length of over 30 cm. However, the vascular discoloration ends at approximately 10-20 cm below the area from which the fungus can still be isolated. Vascular discoloration, therefore, is not a valuable criterium for the selection of the cuttings. At the temperature of 18-22 C the symptoms of the disease appear earlier than at 11-15 C. The highest percentage of symptomless but infected cuttings produced during January, February and March is, therefore, related to the comparatively low temperatures of the months following the autumn infections. Such low temperatures slow down the appearance of external symptoms of the disease, whithout inhibiting to any great extent the growth of the pathogen in the stem and in the branches. Since a sufficient number of cuttings cannot be produced in the spring months only, the use of cuttings obtained from controlled mother plants, free of P. cinerescens, is suggested also for the mediterranean Carnation cultivars. D'aprs une srie de recherches faites en Ligurie on a mis en vidence que dans les varits mditerranennes d'Oeillet, un pourcentage relativement lev des boutures prleves entre Janvier et Mars, tout en tant apparemment saines, peuvent tre dj infectes par le Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma. En tudiant les corrlations existantes entre les symptmes externes et internes et la remonte du parasite dans la tige, on a pu vrifier que sur des plantes apparemment encore saines, le parasite peut remonter jusqu' plus de 30 cm dans les vaisseaux en causant des brunissements qui s'arrtent 10-20 cm au-dessous de la zone dans laquelle il est possible de l'isoler. Il en drive que mme le brunissement ne peut constituer un lment sr pour le choix du matriel de propagation. Le plus fort pourcentage de boutures apparemment saines, mais dj infectes que l'on peut prlever au cours des trois premiers mois de l'anne, peut tre mis en relation avec la temprature relativement basse des ces mois, qui suivent l'infection automnale et qui, tout en permettant une remarquable remonte du parasite dans la tige et les branches, ralentit la mise en vidence des symptmes de la maladie, empchant ainsi l'elim'-nation du matriel de propagation dj infect. Le manque d'une quantit suffisante de boutures et les difficults d'enracinement qu'elle prsentent pendant le printemps ne permettent pas de commencer  les prlever seulement en Avril. Il apparat donc ncessaire mme pour les varits mditerranennes d'employer des boutures qui proviennent de plantes mres srement exemptes de P. cinerescens.
42685335|Surveys were conducted in commercial vineyards and in mother plant plots in the main grapevinegrowing areas of Jordan (highlands, Jordan valley, desert areas) to assess the presence and the incidence of virus diseases. Field inspections for symptom observation and the collection of samples were made in autumn 1997. Biological (sap inoculation to herbaceous plants and graft-transmission to woody indicators) and serological (different ELISA procedures) assays were performed for virus identification. About 60% of the ELISA-tested vines (562 out of 938) were infected by one (17.4%) or more (42.5%) viruses. Conversely, only one rootstock out of the 30 tested was infected. GVA was the most widespread virus (47.5%), followed by GLRaV-1 (37%), GFkV (18.2%) and GLRaV-3 (15.8%). GFLV, GVB and GLRaV-7 were also detected to a lesser extent, their incidence ranging between 4.8% and 0.3%. Vein necrosis symptoms were observed on graft-inoculated 110R plants, whereas no mechanically transmissible viruses other than GFLV were recovered from inoculated herbaceous hosts.
42684549|Sono stati riesaminati il mtodo proposto da Bothast e Fennell ( Aspergillus-differential medium , ADM) per il riconoscimento di specie di Aspergillus del gruppo flavus, nonch i metodi di Har et al. ( Aflatoxinproducing ability medium , APA) e di Lin e Dianese ( Coconut-agar medium , CAM) per il riconoscimento degli isolati aflatossigeni. Sono state saggiate 84 colture isolate da diversi prodotti vegetali e 20 colture provenienti da collezioni internazionali (CBS, NRRL). I risultati ottenuti sono stati confrontati con quelli gi noti sulla produzione di aflatossine da parte degli stessi isolati e con quelli sulla natura chimica dei pigmenti che alcune specie di Aspergillus formano su ADM. Il metodo ADM permette di distinguere le specie dei gruppi di A. flavus e di A. ochraceus, che formano colonie giallo-arancione, da quelle degli altri gruppi di Aspergillus. Su tale substrato, tali specie producono acidi aspergillici ai cui complessi con ferro  dovuta la caratteristica pigmentazione delle colonie. Dei metodi CAM e APA il pi affidabile, anche se meno selettivo,  risultato il primo, con il quale maggiore  la probabilit di riconoscere gli isolati aflatossigeni. Questo mtodo, per, andrebbe completato con la successiva identificazione delle aflatossine nelle colture fluorescenti. The method proposed by Bothast and Fennell (Aspergillus-differential medium, ADM) for identification of Aspergillus flavus group, and the methods by Hara et al (Aflatoxin-producing ability medium, APA) and by Lin and Dianese (Coconut-agar medium, CAM) for identification of the aflatoxigenic strains, were evaluated. Eighty-four strains isolated from agricultural commodities, and twenty cultures from international collections (CBS, NRRL) were assayed. The results were compared with those previously obtained on aflatoxins production by the same strains, and with those on chemical nature of pigments produced by some Aspergillus species on ADM. The ADM method allows to distinguish the species belonging to A. flavus and A. ochraceus groups, which form yellow-orange colonies, from those of other Aspergillus groups. On this medium, such species produce aspergillic acids that form complexes containing ferric ions, responsible of the characteristic pigmentation of the colonies. The CAM method, though less selective than APA, allowed with more probability to distinguish the aflatoxigenic strains. Therefore, it is more reliable than APA, out require further identification of af latoxin in fluorescing cultures.
42684756|The results are reported of indexing on woody indicators for four graft-transmissible Grapevine disease (i.e. vein necrosis, fleck, leafroll and corky bark) in visually selected and heat-treated wine and table grapes from Southern Italy. In visually selected stocks vein necrosis had the highest incidence (slightly more than 70% infection) followed by leafroll (50% infection) and fleck (ca. 46% infection). Corky bark was rarely found (less than 1% infection). None of these diseases was completely eliminated by heat therapy. However, a reduction of their incidence was obtained, especially for fleck whose incidence dropped to 12%, and to a lesser extent, for vein necrosis (ca. 36% infection) and leafroll (ca. 34% infection). Si riportano i risultati dei saggi di sanit su indicatori legnosi per quattro malattie della Vite trasmissibili per innesto (necrosi delle nervature, maculatura infettiva, accartocciamento fogliare e suberosi corticale) in vitigni meridionali ad uva da vino e da tavola selezionati visivamente e termotrattati. Nei presunti cloni selezionati visivamente la necrosi delle nervature  apparsa la malattia con la pi alta incidenza (infezione leggermente superiore al 70%) seguita da accartocciamento fogliare (50% d'infezione) e maculature infettiva (circa il 46% d'infezione). La suberosi corticale  stata invece rinvenuta assai di rado (infezione minore dell'1%). Nessuna delle malattie in questione  stata totalmente eliminata con la termoterapia. Tuttavia i trattamenti termici hanno ridotto l'incidenza delle infezioni specialmente per la maculatura infettiva che  scesa al 12% e in misura minore per la necrosi delle nervature (ca. 36% d'infezione) e l'accartocciamento fogliare (ca. 34% d'infezione).
42684353|Sono stati studiati lo sviluppo e la struttura anatomica di tubercoli di  rogna  indotti artificialmente, mediante inoculazione del batterio Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens in corrispondenza di superfici di taglio tangenziale della corteccia, su giovani rami di olivo della cv. Nocellara del Belice in periodi di riposo (estate e inverno) e di attivit cambiale (primavera) della pianta. Dalle osservazioni fatte 1, 3, 5, 7, 10, 13, 18, 23, 30, 45 e 60 giorni dopo le inoculazioni  risultato che lo sviluppo e la struttura anatomica dei tubercoli primaverili e di quelli estivi e invernali non differiscono in maniera sostanziale. Differenze di struttura sono state invece osservate tra i tubercoli sviluppatisi nella corteccia interna e quelli sviluppatisi nella corteccia esterna o indotti mediante inoculazioni con ago ipodermico. In ogni caso, la prima reazione dei tessuti lesi e messi a contatto dei batteri  consistita in un pronto risveglio, in estate e in inverno, e in una accelerazione, in primavera, dell'attivit del cambio. Si sono prodotti, in taie maniera, di qua e di l ai bordi della ferita, due cercini di nuovi tessuti i quali, come risultato dell'attivit del cambio e di un nuovo fellogeno differenziatosi lungo il fronte dei cercini in sviluppo, sono andati aumentando di volume sino a chiudersi a diaframma sulla superficie di taglio e assumere l'aspetto di un'unica escrescenza. All'interno della massa parenchimatica che costituisce il tubercolo, si originario strutture meristematiche che producono elementi xilematici e floematici irregolarmente distribuiti o organizzati in noduli ciclici. Nei tubercoli adulti, si originario cavit pi o meno ampie contenenti molti batteri. Da queste cavit, si dipartono successivamente delle fen diture che raggiungono la superficie del tubercolo. Per questa via i batteri, nei tubercoli ancora integri, raggiungono la superficie esterna. In questa fase di sviluppo dei tubercoli, sembrano cominciare processi che avviano il loro disfacimento. The development and anatomical structure of olive knots were studied after artificial inoculation of the causal bacterium, Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens, into slits through the bark of the stem of young olive plants (cv. Nocellara del Belice), while the cambium was active (spring) or not (winter and summer). Observations carried out 1, 3, 5, 7, 10, 13, 18, 23, 30, 45 and 60 days after inoculation showed that the development and anatomical structure of spring, summer and winter knots did not differ substantially. Structural differences were detected between knots developed in the inner cortex and those developed either in the external cortex or induced by inoculating the bacteria into the bark with a hypodermical syringe. In all instances the first reaction of the inoculated tissues became apparent in the form of either a quick renewal (in summer and winter) or an acceleration (in spring) of the cambial activity. Two masses of new tissues were thus produced at both edges of the injury. As a result of continuing cambium activity and of the activity a new phellogen differentiated at the growing front of the newly developed tissues, the latter increased progressively until they closed together like a diaphragm at the surface of the cut area. Further growth resulted in the appearance of a typical knot. Inside the parenchymatous tissue, that formed the bulk of the knot, some cambial zones were formed. These produced xylem and phloem elements irregularly distributed or organized in true bundles or cyclic nodules. Irregular cavities containing many bacteria were formed in old knots. Fissures were later found to originate from these cavities and reach the surface of the knot. The bacteria thus reached the external surface of intact knots. Initial signs of decay seem to appear at this stage of knot development. On a tudi le dveloppement et la structure anatomique de tubercules d'olivier induits artificiellement, par inoculation de la bactrie Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens en correspondance de surfaces de taille tangential de l'corce, sur des jeunes rameaux d'olivier, de la varit Nocellara del Belice, en priodes de repos (t et hiver) et d'activit du cambium (printemps). Les observations faites 1, 3, 5, 7, 10, 13, 18, 23, 30, 45 et 60 jours aprs les inoculations ont montr que le dveloppement et la structure anatomique des tubercules printanires et de ceux obtenus en t et en hiver ne diffrent pas en manire substantiel. Au contraire, diffrences de structure ont t observes entre les tubercules que se sont dvelopps dans l'corce interne des rameaux d'olivier et ceux aue se sont dvelopps dans l'corce externe ou qui ont t induits par piqure de l'corce avec une aiguille trempe dans une suspension de bactries. En tout cas, la premire raction des tissues inoculs a consiste dans un prompt rveil, en t et en hiver, et dans une acclration, en printemps, de la prolifration du cambium. De cette faon il se dveloppent, par ci et par-l aux bords de la blessure, deux bourrelets de nouveaux tissus qui, pour l'activit du cambium et d'un nouveau phellogne qui se diffrencie le long le front des bourrelets en dveloppement, augmentent de volume et se rejoigent. Au sein des tissus parenchymateux qui forment la masse du tubercule, se diffrencient des formations cribro-vasculaires irrgulirement distribues ou organises en nodules cycliques. Chez les tubercules gs, apparaient des cavits nlus ou moins larpes contenantes beaucoup de bactries. Depuis ces cavits, se dpartient ensuite des fissures que rejoindrent la surface du tubercule. A la suite de ce phnomne les bactries, dans les tubercules encore intacts, se propagent  l'extrieur. Dans cette stade de dveloppement des tubercules, ils semblent commencer des processus que commencent leur dcomposition.
42684128|L'aver trovato nella popolazione di ruggine nera (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen.) un biotipo della razza 14, la 14-It. 1, capace di attaccare linee di Triticum timopheevi (Zhuk.) Zhuk. var. timopheevi (C.I. 11802 e C.I. 11651), ma non yirulenta sul 'Mentana', ha permesso di evidenziare in questo frumento l'esistenza di fattori genetici di resistenza. Dall'esame di 156 famiglie F dell'incrocio tra 'Mentana' e la cultivar suscettibile 'Novosadska 1933 ' risulta che sono presenti almeno due fattori di resistenza indipendenti rispetto alia 14-It.1. Attraverso prove di allelismo effettuate incrociando il 'Mentana' con linee portatrici l'Sr,  stato possibile identificare che uno dei due fattori che conferiscono la resistenza alia 14-It.1  l'Sr. In the Italian population of stem rust (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen.) have been distinguished a bio type of race, 14, 14-It. 1, able to attack several lines of Triticum timopheevi (Zhuk.) Zhuk. var. timopheevi (including C.I. 11802 and C.I. 11651), but not virulent on 'Mentana'. This culture have shown that 'Mentana' carried some resistant genetic factors. The segregation of the reactions to this culture (14-It. 1) in the 156 F families of cross 'Mentana'  'Novosadska 1993' (susceptible cultivar), indicated that two independent genes were involved. The allelism tests, where 'Mentana' was crossed with lines carrying the gene Sr, indicated that one of the two genes, controlling resistance to culture 14-It. 1. in 'Mentana', was Sr. On a t trouv, in Italie, dans la population de rouille noire (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen.) un biotype de la race 14, 14-It.1, qui attaque les lignes de Triticum timopheevi (Zhuk.) Zhuk. var. timopheevi (C.I. 11802 et C.I. 11651), mais pas le ble tendre 'Mentana'. Ce biotype a permis de mettre en evidence la presence de facteurs genetiques de resistance dans cette cultivar de bl tendre. Les resultats obtenus en examinant les reactions a la culture 14-It-1 de 156 families F, descendantes de l'hybride 'Mentana'  'Novosadska 1993', ont dmontre que la resistance du 'Mentana' est controlee par deux facteurs independants. D'aprs les preuves alllomorphiques, entre 'Mentana' et quelques lignes qui portaient le gne Sr, il semble vident qu'un de deux facteurs, qui contrlent la rsistance dans le bl 'Mentana', soit le gne Sr.
42684482|Observations in nature of Cronartium flaccidum on 8-year-old Pinus pinea revealed that the time from pine infection to aeciospore production (biological cycle) usually required 2 growing seasons. These observations were confirmed by large experimental field tests. Eight-year-old plants of P. pinea were exposed to germinating telia occurring naturally on Vincetoxicum officinale leaves. The inoculations were made on September 18, 1974 on the new growth of 69 leaders and 86 lateral branches, and July 1, 1975 on 16 leaders and 27 lateral branches, the percentages of infection developing from the September and July inoculations on current season twigs were 90% and 95%, respectively. One infection developed on a second year internode from the latter set of inoculations. The biological cycle of the fungus is usually completed in two years. In some rare cases it is completed in one year, and occasionally in three years. Da osservazioni fatte in natura, Moriondo (1975) aveva concluso che il ciclo biologico di Cronartium flaccidum su piante di Pinus pinea di et compresa fra i 6 ed i 15 anni si doveva completare per lo pii dopo 2 stagioni vegetative. Queste osservazioni furono confermate da un'ampia serie di esperienze in natura. Piante di P. pinea di 8 anni d'et furono esposte a libera caduta di basidiospore da foglie di Vincetoxicum officinale Moench. infette, in pi riprese: I o Settembre 1974 su 69 assi principali e 86 assi secondari; 1 Luglio 1975 su 16 assi principali e 27 secondari. Le inoculazioni furono effettuate sulle intere branche comprendenti i palchi di vegetazione dell'anno in corso e delle due annate precedenti. Circa il 90% ed il 95% degli assi inoculati rispettivamente nel Settembre 1974 e nel Luglio 1975  risultato infetto. Comunque, solamente gli internodi che al momento dell'inoculazione costituivano i getti dell'anno. Questi, quindi, son da considerare praticamente le uniche parti delle piante adulte suscettibili alla ruggine. Dal secondo blocco di inoculazioni (Luglio 1975) una infezione si  sviluppata su un internodo di 1 anno. Il ciclo biolgico del fungo comprende quindi, nella maggior parte dei casi, 2 stagioni vegetative. In alcuni casi si completa in 1 anno o, occasionalmente, in 3 anni. In definitiva, su P. pinea le basidiospore di G flaccidum posssono produrre infezioni sui getti dell'anno, in massima parte, e sugli internodi di 1 anno, cio solo su quelle parti dlia pianta provviste di aghi.
42683877|Verschiedene Herknfte des Stecklenberger Virus (StV), nekrotischen Ringfleckenvirus (NRV). chlorotischen Ringfleckenvirus (CRV) und chlorotisch-nekrotischen Ringfleckenvirus (CNRV) wurden auf Kirschensorten und- indikatoren und krautige Testpflanzen bertragen und hinsichtlich ihrer physikalischen Eigenschaften untersucht. Infektionen mit StV und NRV fhrten bei Prunus-Wirten zu Schochreaktionen, die in Knospenverkmmerung und Absterben von Triebspitzen bestanden. An Ssskirschen riefen beide Viren nekrotische Flecke, an Sauerkirsche nekrotische Flecke und Enationen und an Pfirsich hellgrne Ringe und nekrotische Flecke hervor. Chenopodium quinoa Willd. reagierte mit nekrotischen Flecken und Ringen. Der thermale Inaktivierungspunkt des StV lag bei 56-60C und der des NRV bei 56-58C. Die Herknfte des CRV und CNRV riefen bei Ssskirsche hellgrne Ringe und Linien bzw. hellgrne Ringe und nekrotische Flecke hervor. An Sauerkirschen erschienen hellgrne diffuse Flecke oder Ringe. Auf Pfirsich blieben beide Viren latent; Chenopodium quinoa erwies sich als immun. Der thermale Inaktivierungspunkt des CRV lag bei 40-44C, der des CNRV bei 42-46C. Alle Viren fhrten bei der Sorte  Shirofugen  von Prunus serrulata Lindl. zu Nekrosen und Gummifluss um die Okulationsstelle. Es wird angenommen, dass StV und NRV nahe verwandt, Stmme eines gleichen Virus oder identisch und nicht oder nur entfernt verwandt mit CRV und CNRV sind. Different sources of sour Cherry Stecklenberg (StV) sweet Cherry necrotic ring spot (tatter leaf) (NRV), sweet Cherry chlorotic ring mottle (CRV), and sweet Cherry chlorotic-necrotic ring spot viruses (CNRV) have been investigated by transmission experiments with Cherry varieties and indicators, herbaceous test plants, and with regard to their physical properties. StV and NRV caused shockreactions in Prunus hosts a short time after infection in spring. They appeared in form of die back of buds and tips of young shoots. Both viruses caused tatter leaf symptoms in sweet Cherries, necrotic ring spot and enations in sour Cherries; pale green rings and necrotic spots in Peach seedlings in the first year of infection. Chenopodium quinoa reacted with necrotic rings and spots on inoculated leaves, and the thermal inactivating (TIP) point varied from 56-60C (StV) and 56-58C (NRV). The chlorotic ring spot viruses (CRV) caused pale green rings and lines or concentric pale green rings and small necrotic spots (CNRV) in sweet Cherries. Sour Cherries reacted with diffuse pale green spots and rings. Peach seedlings showed no symptoms, and Chenopodium quinoa was not susceptible to all sources investigated. TIP of CRV varied from 40-44C and of CNRV from 4246C. All viruses caused necrosis around diseased bud after insertion to  Shirofugen . It is supposed, that StV and NRV are related or identical viruses and that they are not or only widely related to CRV and CNRV. Diffrentes origines de viroses du Cerisier ont t tudies au cours d'essais de transmissions  des varits et des indicateurs de virus du Cerisier, par des inoculations de plantes herbaces et l'examen de leurs proprits physiques. Il s'agit de la maladie de Stecklenberg (StV), des taches ncrotiques du Cerisier doux (tatter leaf) (NRV) des anneaux chlorotiques du Cerisier doux (CRV) et des Taches chlorotiques et ncrotiques du Cerisier doux (CNRV). StV et NRV produisent des raction de choc chez les htes du genre Prunus au printemps peu de temps aprs l'infection. Il s'agit de desschement des bourgeons et des pointes des jeunes pousses. Les deux virus dterminent la formation de feuilles dchiquetes (tatter leaf) sur le Cerisier doux, de taches ncrotiques et d'nations sur le Cerisier acide, de taches ncrotique et d'anneaux verteple sur les semis de Pcher, au cours de la premire anne d'infection. Chenopodium quinoa ragit par des anneaux etd es taches ncrotiques situs sur les feuilles inocules. Le point d'inactivation thermique (TIP) varie de 56-60 C (StV)  56-58 C (NRV). Les virus des anneaux chlorotiques (CRV) produisents chez le Cerisier doux des anneaux et des lignes vert-ple (CRV) ou des anneaux concentriques vert-ple et de petites taches ncrotiques (CNRV). Les Cerisiers acides manifestent des taches et des anneaux vert-ple diffus. Les semis de Pcher ne montraient pas de symptmes et Ch. quinoa n'tait sensible  aucune des origines tudies. Le point d'inactivation thermique variait de 40-44 C (CRV)  42-46 C (CNRV). Tous ces virus produisent une ncrose sur Shirofugen autour de l'endroit o sont placs des bourgeons malades. On suppose que StV et NRV sont des virus identiques ou apparentes et qu'ils ne sont pas ou seulement faiblement apparents  CRV et CNRV. Ceppi diversi dei virus che causano la malattia di Stecklenberg (StV) del Ciliegio acido, la maculatura anulare necrotica (tatter leaf) (NRV), la maculatura anulare clortica (CRV) e la maculatura anulare clorotica-necrotica (CNRV) dei Ciliegio dolce, sono stati oggetto di prove di trasmissione a cultivar di Ciliegio, a piante indicatrici diverse e a piante erbacee e di determinazione delle loro proprita fisiche. Il virus delia malattia di Stecklenberg e quello della maculatura anulare necrotica producono reazioni di shock su Prunus, poco temto dopo l'inoculazione effettuata in primavera, come morte di gemme e di apici vegetativi di giovani germogli. Entrambi i virus producono smerlettatura della lamina fogliare su Ciliegio dolce, maculatura anulare necrotica e enazioni su Ciliegio acido, debole anulatura verde su piantine da seme di Pesco nel primo anno d'infezione, macchie ed anelli necrotici sulle foglie inoculate di Chenopodium quinoa. Il loro punto di inattivazione trmica  risultato essere compreso, rispettivamente, fra i 56-60 C (StV e 56-58 C (NRV). I virus della maculatura anulare clorotica e della maculatura anulare clorotica-necrotica causano su Ciliegio dolce anelli e linee di colore verde pallido o anelli in serie concentriche della stessa tonalit di pigmentazione verde e piccole macchie necrotiche; su Ciliegio acido una diffusa maculatura yerde-pallida e anulature; su piantine di seme di Pesco, nessun sintomo. Il Chenopodium quinoa  risultato essere non suscettibile ai vari ceppi saggiati. Il punto di inattivazione trmica dei due virus  risultato essere compreso, rispettivamente, fra i 40-44 C (CRV) e 42-46 C (CNRV). Tutti i virus in studio hanno causato necrosi dei tessuti attorno al punto di inserzione delle gemme infette su  Shirofugen . Si suppone che il virus delia malattia di Stecklenberg e quello della maculatura anulare necrotica siano affini o identici e che essi non siano, o solo debolmente, simili a quelli della maculatura anulare clorotica e della maculatura anulare clorotica-necrotica.
42685460|Vengono descritte la maculatura clorotica della Fava (Faba vulgaris Moench. var. major) e un mosaico con maculature anulari delle foglie e dei frutti di Peperone (Capsicum annuum L.). Entrambe le malattie sono causate da un virus trasmissibile meccanicamente con caratteristiche biologiche e sierologiche che lo rendono identificabile come un isolato del virus dell'avvizzimento della Fava (BBWV). Osservazioni ultrastrutturali delle cellule infette hanno messo in evidenza alterazioni citoplasmiche costituite da estese vescicolazioni, aree simili a viroplasma e inclusi cristallini tubulari costituiti da particelle virali. A chlorotic mottle of Broad bean (Faba vulgaris Moench. var. major) and a mosaic with ringspots of leaves and fruits of Pepper (Capsicum annuum L.) are described. Both diseases are caused by a mechanically transmissible virus having biological and serological properties very close to those of Broad bean wilt virus (BBWV). Accumulations of convoluted membranes and vesicles, viroplasm-like areas and crystalline arrays of virus particles in tubular form were seen in thin sections of infected cells. On dcrit la marbrure chlorotique de la Fve (Faba vulgaris Moench. var. major) et une mosaque avec taches annulaires des feuilles et des fruits du Piment (Capsicum annuum L.) L'une et l'autre maladie sont cause par un virus transmissible par jus ayant des caractristiques biologiques et srologiques sur la base desquelles on peut l'identifier comme une souche du virus du fltrissement de la Fve. L'ultrastructure des cellules infectes a montr des altrations du cytoplasme reprsentes par des vsiculations tendues, des zones semblables au viroplasme et des inclusions cristallines tabulaires constitues par des particules du virus.
43871744|Ascochyta blight of faba bean, caused by Ascochyta fabae, is one of the most destructive diseases of faba bean (Vicia faba) in Tunisia. Yield losses caused by the disease can reach 35% under conditions favourable for disease development. Despite its widespread occurrence, only the asexual part of Ascochyta life-cycle has been recovered in Tunisia. However, the sexual stage of the fungus is suspected to play an important role in the epidemiology of the disease, given the distribution of the primary infection symptoms. Pseudothecia of Didymella fabae, the teleomorph of A. fabae, were first observed in autumn-winter 2010-2011, on faba bean debris collected from the region of Beja (Tunisia) and placed in three different locations. Mature pseudothecia were first observed 2 months after the debris placement, with the typical characteristics of Didymella fabae. Isolation from ascospores resulted in typical cultures of A. fabae which produced typical symptoms of the disease when used to inoculate faba bean seedlings. This is the first report of D. fabae in Tunisia. The occurrence of the teleomorph has important implications for epidemiology of Ascochyta blight and therefore, on its management in faba bean crops.
42684017|In una coltivazione di Margherita (Chrysanthemum maximum Ram.) nei pressi di Forl  stato osservato un avvizzimento epidemico delle piante poco prima o contemporaneamente alla comparsa del primo capolino. Il quadro sintomatologico comprendeva due sindromi distinte:  marciume pedale  e  marciume midollare . Le alterazioni, consistenti in marciume molle dei parenchimi, interessavano il midollo e la corteccia della radice e del fusto e ave vano diffusione acropeta. Le foglie dei soggetti si decoloravano, appassivano basipetamente ed, a processo morboso avanzato, si aveva il collasso e la marcescenza dell'intera pianta. L'esame microscopico e microbiologico dei tessuti ad alterazione incipiente ha rilevato la presenza di batteri, costituiti in minoranza da pseudomonadi pectolitiche del gruppo IVa di Lelliott et al. (1966) ed in maggioranza da Erwinia chrysanthemi Burk. [E. carotovora var. chrysanthemi (Dye. 1969)]. La patogenicit di questi Ultimi isolati  stata dimostrata inducendo la reazione di ipersensibilit su foglie di Tabacco e producendo tipiche lesioni ad alone clorotico su giovani foglie di Dieffenbachia. La virulenza di questi batteri  stata accertata con giovani piantine di C. maximum dalle quali, comparsi i sintomi della malattia,  stato reisolato il parassita. Le pseudomonadi pectolitiche ayrebbero invece il ruolo di invasori secondari. Il reisolamento di E. chrysanthemi dallo xilema delle piante inoculate artificialmente permette di intepretare l'avvizzimento della Margherita come una batteriosi di tipo sistemico a decorso cronico. Si discute infine la posizione tassonomica dell'agente della malattia. In a crop of Shasta daisy (Chrysanthemum maximum Ram.) near Forl an epidemic blight was observed, just before or at the same time of the appearing of the first capitulum. The picture of the disease included two different syndromes:  foot rot  and  pith rot . The lesions, consisting in soft rot of the parenchymas, concerned the pith and the bark of the root and of the stem, and they had an upward spreading. In the affected plants there were yellowing and downwards wilting of the leaves and, in an advanced stage of the disease, the collapse and the rotting of the whole plant. The microscopic and microbiological examination of the tissues at the beginning of the lesions showed the presence of bacteria. Most of the isolated organisms were referred to E. chrysanthemi Burk. [E. carotovora var. chrysanthemi (Dye, 1969)]. However, pseudmonads of the group IVa described by Lelliott et al. (1966) were also present. The pathogenicity of the former bacteria was demonstrated in inoculation tests by hypersensitive reaction on Tobacco leaves, and by typical lesions with chlorotic halo on young leaves of Dieffenbachia. Their virulence has been ascertained on young plants of C. maximum on which they reproduced the characteristic symptoms of the disease. The causal organism was reisolated from artificially inoculated plants. The soft rot pseudomonads should have the role of secondary invaders. The re-isolation of E. chrysanthemi from the xylem of the artificially inoculated plants suggests that Shasta daisy blight is a systemic bacterial disease with chronic course. The taxonomic position of the causal organism is discussed. Dans une culture de Marguerite (Chrysanthemum maximum Ram.) aux alentours de Forli on a observ un fltrissement pidmique quelques temps avant ou en mme temps que l'apparition du premier capitule. La Symptmatologie de la maladie comprend deux diffrentes syndromes:  pourriture de la base de la tige  et  pourriture mdullaire . Les altrations consistant en pourriture molle des parenchymes, intressent la moelle et la corce de la racine et de la tige, ayant une diffusion du bas en haut. Les feuilles des sujets se dcolorent, se fltrissent de haut en bas et,  procs avanc, on a le collapsus et la marcescence de la plante entire. L'examen microscopique et microbiologique des tissus au dbut de l'altration a rvl la prsence de bactries constitues en minorit des pseudomonades pectinolytiques, du groupe IVa de Lelliott et al. (1966), et en majorit de Erwinia chrysanthemi Burk. [E. carotovora var. chrysanthemi (Dye, 1969)]. On a dmontr la pathognicit de ces dernieres en induisant la raction d'hypersensibilit sur des feuilles de Tabac et en produisant des lsions typiques  halo chlorotique sur des jeunes feuilles de Dieffenbachia. On a pu se rendre compte de la virulence de ces bactries sur des jeunes plantes de C. maximum en rproduisant les symptmes typiques de la maladie et en risolant le parasite. Les rsultats des essays d'inoculation artificielle permettent d'attribuer au pseudomonades pectolytique le rle d'envahisseurs secondaires. La risolation de E. chrysanthemi du xylme des plantes inocules artificiellement permet de interprter le fltrissement de la Marguerite comme une bactriose de type parenchymateux et vasculaire  cours chronique. On discute la position taxonimique de l'agent de la maladie.
42684740|From two naturally infected vines (cv. Red Veltliner BYM-50 and cv. Kkfrankos SFL-2) in which Grapevine chrome mosaic virus (GCMV) had been previously detected by mechanical transmission and ELISA, the virus was transmitted by chip-bud grafting to dormant woody cuttings of 11 indicators: FS-4-201-39, Vitis rupestris Scheele St. George, 'Pinot noir', 'Chardonnay', 'Red Veltliner', 'Mission', Baco 22A, LN-33, 'Jubileum 75', V. berlandieri  V. riparia Kober 5BB and Teleki 5C. After grafting, indicator cuttings were forced and planted outdoor in a nursery. Distinctive symptoms developed in the second year after grafting on 6 indicators out of 11, which reacted as follows: yellow spots and stunting ('Mission'); yellow mosaic-like discolourations and stunting (Kober 5BB); leaf deformation, dwarfing and top necrosis (FS-4-201-39); dwarfing, chlorosis and necrosis of the tip ('Pinot noir' and 'Jubileum 75'); generalized chlorosis and stunting ('Red Veltliner'). V. rupestris reacted with a clearing of the smaller veins, indicating that both donor vines were affected latently by fleck. The vine of cv. Kkfrankos SFL-2 was also affected by leafroll, as shown by the reddish discolourations and rolling of the leaves that developed in 'Pinot noir'. Although the presence of different viruses may have interfered with the symptomatological responses of the indicators, it may be concluded that the reaction of four of them (FS-4-201-39, 'Mission', 'Red Veltliner' and 5BB) is not specific for GCMV. On the contrary, the response of 'Pinot noir' and 'Jubileum 75' differed from that of other indicators and was specific enough to suggest that both these cultivars may be useful for the differential identification of GCMV infections. Il virus del mosaico giallo cromo della Vite (GCMV) la cui presenza in due diverse viti (cv. Red Veltliner BYM-50 e cv. Kkfrankos SFL-2) era stata accertata in precedenza con trasmissioni meccaniche ed ELISA,  stato trasmesso per innesto (chip-budding) ad 11 diversi indicatori legnosi: FS-4-201-39, Vitis rupestris Scheele St. George, 'Pinot noir', 'Chardonnay', 'Red Veltliner', 'Mission', Baco 22A, LN 33, 'Jubileum 75', V. berlandieri  V. riparia Kober 5BB e Teleki 5C. Dopo l'innesto gli indicatori sono stati fatti radicare in serra e poi piantati all'aperto. In 6 indicatori su 11 chiari sintomi sono comparsi nel secondo anno dopo l'innesto. In particolare sono stati osservati: nanismo e maculature gialle su 'Mission'; nanismo e giallume intenso su Kober 5BB, deformazioni fogliari, nanismo e necrosi apicali su FS-4-201-39; nanismo, clorosi e necrosi apicale su 'Pinot noir' e 'Jubileum 75'; clorosi generalizzata e nanismo su 'Red Veltliner'. V. rupestris ha reagito con gli schiarimenti delle nervature secondarie tipicamente indotti dalla maculatura infettiva dimostrando cos che entrambe le piante saggiate erano latentemente affette da questa malattia. Il ceppo di cv. Kkfrankos SFL-2  risultato anche affetto da accartocciamento fogliare come messo in evidenza dai sintomi comparsi su 'Pinot noir'. Bench la presenza di infezioni miste pu avere interferito nella reazione sintomatologica degli indicatori, si pu tuttavia ritenere che quattro di essi (SF-4-201-39, 'Mission', 'Red Veltliner' e Kober 5BB) abbiano reagito in modo non specifico. 'Pinot noir' e 'Jubileum 75', invece, hanno risposto in maniera differente dagli altri ospiti e sufficientemente specifica da farli ritenere validi indicatori per la diagnosi di GCMV.
42685965|Enzymes and their combinations were tested along with different osmotic stabilisers to produce protoplasts from mycelium of Botryotinia fuckeliana. Observations on cell wall regeneration and reversion to mycelial state were carried out on protoplasts plated on different media. Novozym 234, lysing enzyme and lyticase, especially in combinations including cellulase or -glucoronidase, resulted the most effective enzymes in KCl. Maximum release of protoplasts was achieved after 2-3 hours of treatment. Magnesium sulphate enhanced the effectiveness of novozym 234 + cellulase but reduced that of lyticase + -glucoronidase + cellulase + driselase. Proportion of colony-forming protoplasts (20-30%, generally) was similar on minimal or complete media but was influenced by protoplast origin, plating method and osmotic stabiliser contained in the medium.
42684435|Amaranthus leaf mottle virus (ALMV) found in Morocco in 1977 is similar to isolates previously found in Italy and Spain. It was confirmed that ALMV infects plants belonging to 6 families; the virus does not react with sera against 10 potyvirus but is distantly related to Bean yellow mosaic virus and Plum pox virus. The Moroccan, Spanish ant two Italian isolates have the same host range, but there are differences in virulence. Variation in host range induced by subculturing seems a common feature. The geographical distribution of ALMV together with data on the capacity of aphid vectors to retain infectivity for 12 hours suggest that ALMV could have moved naturally from Africa to Europe or vice versa. ALMV has never been found in cultivated plants but its host range and its variability suggest that it may be a potential pathogen for cultivated plants, mainly Leguminosae and Chenopodiaceae. ALMV trovato in Maroc co nel 1977  simile agli isolati precedentemente raccolti in Italia e Spagna. Viene confermato che ALMV infetta piante appartenenti a 6 famiglie, ma  facilmente soggetto a variare relativamente alio spettro degli ospiti. ALMV, lontanamente correlato, sierologicamente, con Bean yellow mosaic virus e Plum pox virus, non reagisce con sieri contro altri 10 potyvirus. Gli isolati marocchino, spagnolo e due italiani hanno infettato le stesse piante indicatrici con alcune differenze nell'intensit dei sintomi. La distribuzione geografica di ALMV insieme ai dati che questo virus pu persistere nel vettore per 12 ore, suggeriscono che ALMV pu aver migrato, in condizioni naturali, dall'Africa all'Europa o viceversa. ALMV non  stato mai trovato in piante coltivate, ma il suo spettro degli ospiti e la facilita con cui produce varianti suggerisce che esso deve essere considerato un patageno Potenziale per piante coltivate, principalmente Leguminosae e Chenopodiaceae.
42683687| la suite d'essais faisant intervenir des varits sensibles de Tomate, de prcocit diffrente ( Marmande  et  St-Pierre  ), ou mettant en jeu des pertes de prcocit provoques (ablation des bouquets infrieurs) sur les varits  Marmande , il apparat de faon vidente que les dgts de Verticillium sont beaucoup plus importants pour les plantes  fructification prcoce. L'estimation des pertes de rendements par la comparaison avec ceux d'une  Marmande VR  (Denby) soumise aux mmes traitements confirme ce point de vue. L'ablation des bouquets infrieurs, qui rduit la rcolte sur la varit rsistante, l'augmente au contraire chez la varit sensible. Les dgts ds au Verticillum seront donc d'autant plus graves que la priode de fructification se place au cours d'une priode relativement frache. La  fausse rsistance  due  la tardivit ou  la strilit ne doit pas tre oublie lorqu'il s'agit de noter la sensibilit au Verticillium d'une collection de varits. Some trials with Tomato early and late varieties ( Marmande  and  St-Pierre  ) sensible to Verticillium wilt, or with  Marmande  by ablation of inferior trusses have shown that Verticillium symptoms are more severe on plants which produce fruits early. An estimation of yield losses can be done comparatively with the resistant  Marmande VR  (Denby). They are linked to earliness, the total yield being reduced with the resistant variety by the ablation of inferior trusses, increased on the contrary with the susceptible one. This false resistance linked with lateness or sterility must be kept in mind when a collection of varieties must be judged for Verticillium resistance. Esperienze condotte con due cv di Pomodoro entrampe suscettibili a Verticillium ma aventi diversa precocit ( Marmande  e  St-Pierre ) oppure causando artificialmente la perdita della precocit della cv  Marmande  mediante l'asportazione dei grappoli inferiori, hanno messo in evidenza che gli attacchi di Verlicillium sono pi gravi nelle piante con fruttificazione prcoce. La valutazione delle perdite di prodotto  stata anche acertata sottoponendo allo stesso trattamento una cv resistente a Verticillium:  Marmande VR  (Denby). L'asportazione dei grappoli inferiori, che causa una riduzione del prodotto dlie piante resistenti, aumenta il prodotto nella variet suscettibile. I danni causati da Verticillium sarebbero dunque tanto pi gravi quanto pi il periodo di fruttificazione coincide con periodi relativamente freschi. Tale  falsa resistenza  dovuta alia tardivit o alla sterilit non deve essere dimenticata quando si tratti di valutare la scuscetti-bilit al Verticillium di una serie di variet di Pomodoro.
42684734|Electron microscope examination of negatively stained preparations of root extracts of Grapevine sources showed an association of Grapevine leafroll disease with the presence of closterovirus-like particles. Similar particles were present in root extracts of LN 33 indicators showing leafroll disease symptoms two seasons following planting healthy vines in a leafroll-infected 'Tinta Barocca' vineyard. No closterovirus-like particles were observed from vines infected with Grapevine stemgrooving (legno riccio) disease. Virus transmitted from leafroll infected vines by Planococcus ficus Signoret to Nicotiana clevelandii Gray was shown to be serologically similar or identical to Grapevine virus A. This virus was also demonstrated in root extracts of grapevines infected with leafroll disease, root extracts of interplanted LN 33 vines, showing leafroll symptoms, and extracts of P. ficus that had fed on a leafroll source. Grapevine virus A and serologically distinct closterovirus-like particles were transmitted by P. ficus from a Shiraz vine infected with the so-called Shiraz disease to N. clevelandii. Lack of spread of a severe strain of Grapevine leafroll disease over a five year period to 'Waltham Cross' vines, carrying a mild strain, suggests a form of cross-protection similar to that operating for Citrus tristeza virus. Esami al microscopio elettronico di preparati colorati negativamente di estratti di radice di Vite, hanno mostrato che vi  associazione tra accartocciamento fogliare e la presenza di particelle closterovirus-simili. Particelle analoghe sono state anche ritrovate in estratti radicali di LN 33 originariamente sane che, due anni dopo la piantagione in un vigneto di cv. Tinta Barocca infetto da accartocciamento, mostravano sintomi della medesima malattia. Particelle closterovirus-simili non sono state osservate in viti affette da legno riccio (stem grooving). Un virus trasmesso da viti accartocciate a Nicotiana clevelandii Gray con Planococcus ficus Signoret  risultato sierologicamente assai simile o identico al virus A della vite (GVA). Lo stesso virus  stato anche ritrovato in estratti di radici di viti affette da accartocciamento fogliare, di LN-33 con sintomi analoghi e consociate con esse e in estratti di individui di P. ficus che si erano nutriti su viti malate. GVA ed un'altra entit closterovirus-simile ma sierologicamente distinta da esso sono stati trasmessi a N. clevelandii tramite P. ficus da una vite di cv. Shiraz affetta dalla cosiddetta Shiraz disease. La mancata diffusione per 5 anni di ceppi virulenti di accartocciamento fogliare a viti di cv. Waltham Cross affette da una forma attenuata della stessa malattia, suggeriscono la possibilit che in natura operino meccanismi di protezione incrociata simili a quelli noti per la tristezza degli Agrumi.
42685930|The CERCODEP (CERCOspora Development of EPidemics) model simulating development of Cercospora leaf spot epidemics on sugarbeet is shown. Disease severity is calculated daily as the summation of the amount of disease severity of the previous day and the daily increase of disease severity, both expressed as percentage of diseased leaf area. The daily increase of disease severity depends on the infection rate, on the infectious leaf area and on the affectable leaf area. Infection rate is calculated as a function of some weather (hourly values of temperature and relative humidity and rainfall) and cultural factors (cultivar susceptibility and sugarbeet growth stage). The validation of the model, using data not used for model development, was made by subjective (visual comparison) and objective tests (Kolmogorov-Smirnov test and regression analysis). A comparison was made between field observations and simulations produced by CERCODEP. Visual comparison and Kolmogorov-Smirnov test always showed agreement of model simulations with field observations, while regression analysis showed one case of a significant difference.
42685738|Nicotiana tabacum L. cv. Burley 21 plants were twice exposed to ozone pulses (350 ppb for a 4-hour-period, daily). Peroxidase activity was determined in the fourth and fifth leaves (counting from the apex) over 9 days after initiation of the first ozone fumigation. A significant increase of peroxidase activity was detected in both leaves of ozonetreated plants compared to control plants. Visible tissue injury was observed soon after ozone treatments. Leaf damage was more evident in older leaves and was essentially unrelated to peroxidase activity increase. Starch-gel electrophoresis of crude extracts obtained from ozone-treated plants showed a new anodic peroxidase isoform possibly related to the stress response of the plant to the gaseous pollutant. No difference was observed in the cathodic isoform pattern. Piante di Nicotiana tabacum L. cv. Burley 21 sono state esposte per 2 giorni (4 h/die) a 0 e a 350  20 ppb di ozono in condizioni di luce, temperatura ed umidit controllate. L'attivit perossidasica  stata determinata sulla quarta e quinta foglia (contando a partir dall'apice) prima dei trattamenti e per 9 giorni successivi alla prima fumigazione; nelle foglie trattate con ozono  stato osservato un aumento significativo dell'attivit perossidasica rispetto al controllo. Danni fogliari visibili macroscpicamente sono stati rilevati subito dopo i trattamenti con ozono in particolare nelle fcglie pi vecchie. Tale fenomeno sembra non essere correlato all'aumento dell'attivit perossidasica. L'elettroforesi su gel di amido degli estratti fogliari delle piante trattate con ozono ha evidenziato la comparsa di una nuova isoforma perossidasica anodica che potrebbe essere correlata ad una risposta protettiva da parte della pianta; al contrario non  stato osservato alcun cambiamento nella composizione isoenzimatica catodica.
42685400|Chickpea (Cicer arietinum) is an edible legume grown widely for its nutritious seed, which is rich in protein, minerals, vitamins and dietary fibre. It's a new crop in Kenya whose potential has not been utilized fully due to abiotic and biotic stresses that limit its productivity. The crop is affected mainly by Ascochyta blight (AB) which is widespread in cool dry highlands causing up to 100% yield loss. The objective of this study was to evaluate the resistance of selected chickpea genotypes to AB in dry highlands of Kenya. The study was done in 2 sites (Egerton University-Njoro) and Agricultural Training centre-ATC-Koibatek) for one season during long rains of 2010/2011 growing season. Thirty six genotypes from reference sets and mini-core samples introduced from ICRSAT were evaluated. There were significant (P<0.001) differences in AB responses and grain yield performance in test genotypes in both sites. AB was more severe at Egerton-Njoro (mean score 5.7) than ATC-Koibatek (mean score 4.25), with subsequent low grain yield. Genotypes ICC7052, ICC4463, ICC4363, ICC2884, ICC7150, ICC15294 and ICC11627 had both highest grain yield in decreasing order (mean range 1790-1053 Kg ha) and best resistance to AB. Further evaluation is needed in other multi-locations and their use in breeding program determined especially because of their undesirable black seed color. Commercial varieties (LDT068, LDT065, Chania desi 1, and Saina K1) were all susceptible to AB, but with grain yield >1200 Kg ha. The findings of the study showed that chickpea should be sown during the short rains (summer) in the dry highlands of Kenya when conditions are drier and warmer and less favorable for AB infection. However yield could be increased by shifting the sowing date from dry season to long rain (winter) thus avoiding terminal drought if AB resistant cultivars with acceptable agronomic traits could be identified.
42685719|The susceptibility of cotton (Gossypium barbadense) was high in juvenile and senescent plants and low in middle-aged plants. The age-conditioned changes in susceptibility were temperature-dependent and accelerated by growth under hot conditions. The susceptibility of individual leaves was also modified by the age of mother plants. It was higher in leaves present on senescent plants than in those present on middle-aged plants. The regimes of nutrition affected yield more than they affected disease. In non-fertilized plants the effect of nutrition on yield superceded the effect of disease. In the fertilized plants defoliation by disease affected the yield more than defoliation by mechanical means. Growth under conditions of high soil moisture increased the yield and the resistance of plants to disease. La suscettibilit del Cotone  generalmente elevata allo stadio giovanile e di senescenza della pianta e bassa in quello intermedio. Questa correlazione risulta influenzata dalla temperatura: accelerata dagli elevati livelli termici. La suscettibilit delle singole foglie risulta anch'essa modificata in rapporto all'et della pianta;  pi elevata nelle foglie presenti sulle piante senescenti rispetto a quelle delle piante di media et. Il regime di nutrizione incide sulla produttivit della pianta pi che l'intensit della malattia. In piante fertilizzate la defogliazione causata dalla malattia incide maggiormente sulla produttivit che la defogliazione meccanica. Il vegetare delle piante in condizioni di elevata umidit nel suolo comporta un incremento di produttivit e di resistenza alla malattia.
42684370|Cross-reactions were performed with four strains of Ps. solanacearum, three of them pathogens for L. esculentum. Sugar constituents in its common antigens weer determined by means of selective absorption. Also by selective absorption determinants were identified that are shared in host-parasite compatible association. Results tend to support the idea that explains tolerance in the host by similarity between its structures and that in the surfacial polysaccharide of parasite. On tudie la raction srologique croise de quatre souches de Ps. solanacearum, dont trois sont pathognes pour L. esculentum et on identifie les antignes communs par absorption slective. On caractrise galement par absorption slective les dterminants antigniques partags par les systmes compatibles hte-parasite. Les rsultats confirment la thorie selon laquelle la tolrance de l'hte peut tre explique par la presence chez celui-i de structures qui ressemblent  celles du polysaccharide de la surface du parasite. Sono state studiate le reazioni sierologiche crociate di quattro ceppi di Ps. solanacearum, tre dei quali patogeni per L. esculentum, individuando gli antigeni comuni per absorzione selettiva. Tramite lo stesso sistema dell'absorzione selettiva, sono state identificate le componenti antigeniche coinvolte nel sistema di compatibilit ospite-parassita. I risultati confermano la teoria secondo la quale la tolleranza dell'ospite pu essere spiegata dalla presenza di strutture simili a quelle dei polisaccaridi alla superficie della cellula del patogeno.
42683794|Viene segnalata e descritta una nuova malattia comparsa in Albenga (Savona) su colture di Aneto (Anethum graveolens L.) in serra, il cui agente  stato identificato con Itersonilia pastinacae Channon. Detto fungillo presenta ife ialine, spesso fibulate in corrispondenza di molti setti, munite di rigonfiamenti terminali subglobosi, producenti sterigmi sul cui apice si differenzlano tipiche ballistospore, reniformi di profilo, ovate od obovate di faccia, di , 16-23  7-12 (18,6   9,5) le quali possono germinare formando micelio o dando origine a ballistospore secondarie. Esso produce clamidoconidi a parete spessa, terminali o intercalan, catenulati o a grappoli, misuranti  8-15 di diametro, che si son visti germinare su agar-acqua dopo un periodo di refrigerazione. La fase monocarlonte non  stata riscontrata. Confrontato con un isolamento di I. pastinacae (PAS) da Pastinaca ed uno di Itersonilia perplexans Derx da Senecio sp., il fungillo da Aneto (AN)  risultato pi simile al primo per quanto concerne sia la capacita di produrre clamidoconidi, sia la patogenicit su Aneto e su Pastinaca. Esso  apparso per contro differire da PAS per la minor larghezza delle ballistospore. A new disease of Dill (Anethum graveolens L.) observed in greenhouse during autumn 1966 in Albenga (Savona). is recorded and described for the first time. The pathogen, identified as Itersonilia past inacae Channon has hyaline mycelium with clamp connections at most septa and subglobose terminal inflations producing acuminate sterigmata bearing on their tips typical ballistospores ovate or obovate, sidewise reniform, measuring , 16-23  7-12 (av. 18,6  9,5) which are capable of germinating by forming mycelium or by repeating ballistospores. Thick-walled clamidoconidia (, 8-15 diameter), borne singly, in a terminal or intercalary position, and in chains or in clusters, which have been found to germinate on agar-water after freezing, are also present. Monocaryotic mycelium has never been observed. Compared with one isolate of I. pastinacae (PAS) from Parsnip and one isolate of Itersonilia perplexans Derx from Senecio sp., the fungus from Dill (AN) appeared to be more similar to the first one for its ability to produce clamidoconidia and its pathogenicity on Dill and Parsnip. It differed markedly from the isolate from Parsnip for having more narrow ballistospores. L'on signale et dcrit pour la premire fois en Italie une nouvelle maladie de l'Aneth (Anethum graveolens L.) observe dans des cultures en serre dans la rgion d'Albenga (Savone, Italie) pendant l'automne 1966. Le parasite, identifi avec Itersonilia pastinacae Channon prsente mycelium hyalin, boucl en correspondence de plusieur cloisons avec des renflements terminaux pourvus des strigmates qui produisent au sommet des ballistospores typiques, ovodes, reniformes de profil, mesurantes , 16-23  7-12 (18,6  9,5), qui peuvent germer avec production de mycelium ou de ballistospores secondaires. Il produit des clamidoconidies  parois paisse, terminales ou intercalaires, en chaines ou en grappes, mesurantes  8-15 de diamtre qu'on a vue germer aprs une priode de refrigeration. La phase  monocaryon n'a pas t trouve. Compar avec une souche d'I. pastinacae (PAS) de Panais (Pastinaca sativa L.) et une d'Itersonilia perplexans Derx de Senecio sp., le champignon de l'Aneth (AN) est apparu plus semblable  la premire qu' la seconde pour ce qui concerne la capacit de produire des clamidoconidies et la pathognicit sur l'Aneh et sur le Panais. Au contraire il est apparu different du PAS pour avoir des ballistospores plus minces.
43871736|A study was undertaken to investigate whether inactivation of Pythium by mefenoxam takes place as soon as it comes in contact with the fungicide. Laboratory experiments were conducted which involved three sensitive isolates of P. aphanidermatum (EC<1g mL), three sensitive isolates of P. spinosum (EC<1g mL) two resistant isolates of P. aphanidermatum (EC>100g mL). In liquid cultures, inactivation of the sensitive pythium isolates by mefenoxam took place between 12 hr and > 96hr at concentrations from 1 to 100 g mL. The time required for inactivation was negatively correlated with the concentration of mefenoxam (P < 0.05). Colonization of cucumber seeds placed at different distances from the sensitive Pythium inoculum in soil amended with 1 and 5 g mL mefenoxam occurred in the first 12 hr. However, colonization was reduced after 24 hr and was completely inhibited after 96 hr. Efficiency of colonization in the sensitive Pythium populations was found to have a negative correlation with the concentration of mefenoxam used. Growth and colonization by the resistant Pythium isolates were not found to be affected with mefenoxam. This study appears to be the first report of presence of a lag period between application of mefenoxam and time taken to inactivate Pythium.
42683933|Molti au tori hanno stabilito che infezioni di microrganismi vari (funghi, bacteri, virus) inducono le piante, come risposta alie infezioni stesse, alla produzione di una sorta di  anticorpi  ad azione aspecifica, che bloccano o riducono l'effetto di infezioni virali successive. Noi abbiamo voluto esaminare se era vero anche il contrario e cio se un'infezione virale provocava nell'ospite una variazione metablica con produzione, da parte di quest'ultimo, di sostanze capaci di inibire lo sviluppo di miceti. Si  proceduto paragonando l'azione del sueco di foglie di Tabacco cv  White Burley  infettate localmente con un ceppo di TMV, a quella di sueco dello stesso tipo di foglie Inoculate solo con tampone, su due miceti: Alternaria solani (Ell. et Mart.) Jones et Grout, e A. tenuis Nees. Si sono fatti tre tipi di prove. In un primo tipo si ponevano le colonie del fungo al centro di scatole Petri (una per seatola) riempite di agar malto e, lateralmente a queste, secondo i vertici di un esagono o di un triangolo regolari, dischetti di carta bibula imbeyuti o di sueco sano o di sueco malato. Si misurava poi la differenza di sviluppo della colonia del fungo nelle scatole trattate con sueco sano e in quelle trattate con sueco malato. In un secondo tipo di prove, invece, una sospensione conidica di A. tenais veniva unita ad un ugual volume di agar-agar al 2 % a circa 45 C di temperatura e la mescolanza era distesa su lastre di vetro piane. Su queste, dopo consolidamento dell'agar si ricavavano pozzetti (disposti in quadro) ed in essi si poneva o sueco malato o sueco sano. Si misurava in seguito il cosiddetto  alone di inibizione  del fungo attorno ai pozzetti stessi. Infine in un terzo tipo. di prove si univano direttamente, e a volumi uguali, soluzioni conidiche di A. tenais e succhi malati o sani e si determinava poi al microscopio il numero dei conidi germinad. Mentre dai due primi tipi di prove non si sono ricavati risultati significativi, col terzo si  visto che, considerando 100 % i conidi germinati nelle miscele sueco sano-conidi, in quelle sueco malato-conidi erano germinati, dopo 22 ore, il 65,6 % dei conidi, dopo 26 ore il 76,8 % e dopo 36 ore il 75,7 %. Da ci si deduceva che il sueco malato aveva effettivamente un'azione inibitrice sulla germinazione dei conidi di Alternaria, ma esplicava anche una semplice azione di ritardo su di essa. Infatti, mentre all'inizio la differenza delle percentuali di germinazione delle due miscele era del 34,4 %, essa poi si riduceva, fino a mantenersi costante, intorno al 23-24 %. Many authors have ascertained that infections of various microorganisms (fungi, bacteria, viruses) lead the plant as an answer to the infections themselves, to the production of a sort of  antibodies  with aspecific action, which stop or reduce the effect of successive virus infections. We wanted to establish if the contrary too was true, that is to say that a virus infection may cause a metabolic reaction in the host plant with the subsequent production, on the part of this latter, of substances able to prevent the growth of the fungi. To this end a comparison was made between the action carried out on the two fungi: Alternaria solani (Ell. et Mart) Jones et Grout e A. tenuis Nees by the juice of Tobacco leaves cv  White Burley  locally infected with a TMV strain, and the one exercised by the juice of leaves of the same kind only inoculated with buffer. Three types of tests have been carried out. In the first type of test, the fungus colonies were placed in the center of Petri dishes (one for each dish) full of malt agar. At the sides of the colonies, according to the vertices of a regular triangle or hexagon, we also put small dishes of filter paper soaked either in healthy or in diseased juice. Then the different development of the fungus colony in the dishes treated with healthy juice and in those treated with diseased juice was measured. In a second type of test, on the contrary, a conidial suspension of A. tenuis was mingled with an equal quantity of 2 % agar at a temperature of 45 C approximately and the mixture was then spread on flat glass slides. After the agar solidification, we could obtain on these latter small (squarely located) wells where we poured either diseased or healthy juice. We furtherly measured the so-called  inhibition halo  of the fungus around the wells themselves. Finally, in a third type of test we directly and equally mingled conidial suspensions of A. tenuis with diseased or healthy juices, then calculating at the microscope the number of conidia germinated. Whereas the first two types of test did not give significant results, the third one has helped to ascertain that taking 100 % as the percentage of conidia germinated in the healthy juiceconidia mixtures, in the diseased juice-conidia ones 65,6 % of conidia had germinated after 22 hours, 76,8 % after 26 hours and 75,7 % after 36 hours. Hence it could be deduced that the diseased juice actually had an inhibiting action on the germination of conidia of Alternaria, also, car rying out a simple delaying action on it. In fact, whereas the initial difference of the germination percentages of the two mixtures was equal to 34,4 %, it gradually diminished until it remained constant around 23-24 %. Plusieurs Auteurs ont tabli que des infections de microrganismes divers (champignons, bactries, virus) mnent les plantes, comme rponse aux infections mmes,  la production de une sorte de  anticorps   action aspcifique, qui bloquent ou rduisent l'effet d'infections de virus successives. Nous avons voulu tablir si c'tait vrai pour le contraire, c'est--dire qu'une infection de virus peut provoquer chez l'hte une variation mtabolique avec production, de la part de ce dernier, de substances capables d'inhiber le dveloppement de myctes. A cette fin, on a compar l'action du suc de feuilles de Tabac cv  White Burley  localement infectes avec une souche de TMV, a celle du suc de feuilles du mme genre, seulement inocules avec tampon, sur les deux myctes: Alternaria solani (Ell. et Mart) Jones et Grout et A. tenais Nees. On a effectu trois genres d'essais. Dans un premier essais, on plaait la colonies du champignon au centre de botes de Petri (une par bote) remplies de agar malt et latralement  ces dernires, selon les sommets d'un hexagone ou d'un triangle rgulier, des rondelles de papier buvard, imbibes de suc sain ou bien de suc malade. Ensuite, on mesurait la diffrence de dveloppement de la colonie du champignon dans les botes traites avec suc sain et dans celles traites avec suc malade. Dans un deuxime essai, au contraire, on mlangeait une suspension conidienne d'A. tenuis avec une quantit gale d'agar-agar au 2 %  une temprature de 45 C environ et le mlange tait tendu sur des plaques de verre planes. Sur ces dernires, aprs la consolidation de l'agar, on obtenait des petites puits (placs en carr) o l'on versait du suc malade ou du suc sain. Ensuite on mesurait ce qu'on appelle le  halo d'inhibition  du fungus autour des puits mmes. En fin, dans un troisime essais, on mlangeait directement et en quantits gales, des solutions conidiennes d'A. tenuis et des sucs malades ou sains et on calculait au microscope le nombre des conidies germines. Tandis que les deux premiers essais n'ont pas donn de rsultats significatifs on a vu pour le troisime qu'en considrant 100 % les conidies germines dans les mlanges suc sainconidies dans ceux suc malade-conidies le 65,6 % des conidies avaient germine aprs 22 heures, 76,8 % aprs 26 heures et 75,7 % aprs 36 heures. D'o on concludait que le suc malade avait effectivement une action inhibitrice sur la germination des conidies d'Alternaria mais il exerait aussi une simple action de retard sur elle. En effet, tandis qu'au dbut la diffrence des pourcentages de germination des deux mlanges montait  34,4 %, elle se rduisait ensuite jusqu' se maintenir constante autour de 23-24 %.
42684228|A serological study was carried out to ascertain the relationship between the viral agent of a mosaic of Mustard (MV) and Radish mosaic virus (RMV, Campbell's type strain). The antisera were obtained by injecting rabbits intramuscularly and endovenously with purified virus preparations. The results of serological tests, showed that viruses are similar but serologically distinguishable. In immunoelectrophoresis the viruses had different behavior, in that RaMV migrated toward the cathode faster than MV.  stato condotto uno studio per accertare la relazione sierologica tra l'agente di un mosaico della Senape (MV) e il virus del mosaico del Ravanello (RaMV). Gli antisieri sono stati ottenuti somministrando a conigli per via intramuscolare ed endovenosa preparati virali purificati. I risultati dei saggi sierologici hanno indicate che i due virus sono sierologicamente correlati, ma non simili. Anche in esperimenti di immunoelettroforesi i due virus hanno avuto un differente comportamento in quanto RaMV ha migrato verso il catodo pi velocemente di MV. On a effectu une tude pour vrifier le rapport srologique entre l'agent d'une mosaque de Snev (MV) et le virus de la mosaque du Radis (RMV). Les antisrum ont t obtenus en administrant  des lapins par vois intramusculaire et intraveineuse des prparations virales purifies. Les rsultats des essais srologique, ont indiqu que les deux virus sont srologiquement en corrlation mais pas semblables. Mmes dans les essais de immunolectrophorse les deux virus ont montr une diffrente conduite en tant que RaMV est migr vers le cathode plus rapidement que MV.
42683702| stato studiato il comportamento di diverse cultivars pugliesi di Mandorlo (Prunus amygdalus St.) verso le azioni tossiche di Fusicoccum amygdali Del. Infezioni artificiali del fungo sui rametti hanno causato sintomi fogliari di tossicit su Mandorlo, Albicocco (P. armeniaca L.) e Mirabolano (P. cerasifera Ehrh.), ma non su Susino (P. domestica L.). I danni pi gravi sono stati causati al Pesco [P. prsica (L.) Batsch] cv  Haie , sul quale sono stati osservati disseccamento e caduta dlie gemme, aree necrotiche sui rametti e avvizzimento di tutte le foglie e dei fiori situati al di sopra dal punto d'infezione. Questi fenomeni sistemici di tossicit sono stati osservati nei primi stadi della malattia, finch non sono cominciati processi di gommificazione del legno. The response of Apulian cultivars of Almond (Prunus amygdalus St.) and other species of Prunus to the toxic activities of Fusicoccum amygdali Del. was investigated. Leaf symptoms produced by phytotoxic activity of the fungal excreta appeared on Almond, Apricot (P. armeniaca L.) and Myrobalan (P. cerasifera Ehrh.) following artificial infections on tender twigs, but not on Plum (P. domestica L.). The most severe response was observed on Peach (P. prsica (L.) Basch) cv  Hale  which reacted with bud necrosis, bud fall and necrotic spots on twigs. Furthermore, all leaves and flowers located above the infection site wilted. These systemic toxic effects developedduring the early stages of infection until the xylematic vessels were free from the gummy plugging that are formed in the more advances stages of the disease. On a tudi la raction de quelques cultivars d'Amandier (Prunus amygdalus St.) et d'autres espces de Prunus de la province des Pouilles aux activits toxiques de Fusicoccum amygdali Del. Des infections artificielles avec ce champignon sur les petites branches, ont provoqu des symptmes foliaires sur l'Amandier, l'Abricotier (P. armeniaca L.) et le Mirobolan (P. cerasifera Ehrh.). Le Prunier (P. domestica L.) n'a eu aucune raction. Par contre, les symptmes les plus svres ont t remarqus sur le Pcher [P. prsica (L.) Batsch], lequel a montr le desschement et la chute des bourgeons, la formation de taches ncrotiques sur l'corce, et le fltrissement de toutes les feuilles et des fleurs situes au-dessus du point d'infection. Ces phnomnes systmiques de toxicit ont t observs dans le premiers stades de la maladie avant qu'ait commerc le processus de gommose du bois.
42683826|Complete inhibition of the growth of Choanephora cucurbitarum (Berk. et Rav.) Thaxt. in the laboratory took place in presence of Cupravit, Dithane M-22, Miltox in the medium, followed by Karathane, Dithane M-45, Cuprosan, Dithane Z-78 and Orthocide 50. Thiovit was ineffective. Karathane at the concentration of 0.1 % was found to be the most effective fungicide in controlling the endemic powdery mildew disease of vegetable Marrow (Erysiphe cichoracearum DC.) in the field. Addition of Karathane at the concentration of 0.1 % to 0.5 % Miltox and 0.4 % Cupravit gave the best control of powdery mildew and Choanephora blossom blight and fruit rot of vegetable Marrow, followed by 0.3 % Dithane M-22 and Dithane M-45. In laboratorio, Choanephora cucurbitarum (Berk. et Rav.) Thaxt.  s tata completamente inibita da Cupravit, Dithane M-22 e Miltox, seguiti da: Karathane, Dithane M-45, Cuprosan, Dithane Z-78 e Orthocide 50. Il Thiovit non ha mostrato nessuna efficacia. In pieno campo, il Karathane usato alla concentrazione dello 0,1%  s tato il pi efficace anticrittogamico contro le epifizie di oidio dello Zucchino (Erysiphe cichoracearum DC.). Le miscele: Karathane 0,1 % + Miltox 0,4 % e Karathane 0,1 % + Cupravit 0,4 % hanno dato il miglior risultato nel combattere contemporaneamente l'oidio e il marciume dei fiori e dei frutti da Choanephora. Minore efficacia hanno mostrato a tal proposito Dithane M-22 e Dithane M-45 in concentrazione di 0,3 %. La croissance du Choanephora cucurbitarum (Berk. et Rav.) Thaxt. a t inhibe au laboratoire par les fongicides suivants: Cuprovit, Dithane M-22, Miltox. Le Karathane, le Dithane M-45, le Cuprosan, le Dithane Z-78 et l'Orthocide 50 ont manifest une efficacit dcroissante, tandis que le Thiovit s'est montr inefficace. On a constat que le Karathane, lorsqu'il est employ  la concentration de 0,1%, est le fongicide le plus efficace dans la lutte contre le mildiou de la Courgette (Erysiphe cichoracearum DC.) en plein champ. L'adjonction de Karathane en concentration de 0,1% au Miltox  0,5% et au Cuprovit a 0,4% a donn les meilleurs rsultats dans la lutte contre le mildiou et contre la pourriture des fleurs et des fruits de Courgette due au Choanephora; son efficacit a t suivie par celle du Dithane M-22 et Dithane M-45  0,3%.
42685704|A study was made of leaf reactions of 7 Tomato genotypes to 2 Italian strains  Xanthomonas campestris pv. vesicatoria. Assessment parameters were: tissue electrolyte loss within 24h, appearance and evolution of visible symptoms at different times after inoculation with known concentrations of bacteria. Inoculations were made by intercellular injection, vacuum infiltration or spraying. The two strains were used individually and mixed (1:1; v:v). Only genotypes 'HW 7998' and Ohio 4013-3' differed from the susceptible genotype 'UC 82' used as a control. The reaction of 'Ohio 4013-3' was not hypersensitive because there was no significant variation in tissue electrolyte loss at 24h. The response of 'HW 7998' was hypersensitive-like for the tissue electrolyte loss at 24 h and collapse at 8h; the subsequent enlargement of necrosis did not, however, fit the pattern of a typical hypersensitive resistance for a breeding programme. Sono state studiate le reazioni fogliari di 7 genotipi di Pomodoro a due ceppi italiani di Xanthomonas campestris pv. vesicatoria in base alla perdita di elettroliti del tessuto, ai tempi di comparsa ed alia evoluzione dei sintomi visibili a diversi tempi dopo la inoculazione di dosi batteriche note. L'inoculazione  stata fatta per iniezione intercellulare, infiltrazione sotto vuoto o per aspersione. I ceppi batterici sono stati applicati singularmente od in miscela (1:1; v:v). Solo i genotipi 'HW 7998' e 'Ohio 4013-3' sono risultati diversi dal genotipo suscettibile 'UC 82' usato come controllo. La reazione di Ohio 4013-3' non  stata di ipersensibilit poich non vi  stata una variazione significativa per la perdita di elettroliti a 24 h. La reazione del genotipo 'HW 7998'  stata simile ad una reazione ipersensibile per la perdita di elettroliti a 24h e per il collasso del tessuto ad 8 ore; il successivo allargamento della necrosi, tuttavia, non collimava con l'evoluzione di una tipica reazione di ipersensibilit. Nessuno dei due genotipi  stato considerate appropriata sorgente di resistenza ipersensibile da usare in un programma di miglioramento genetico.
42684594| stata studiata la capacit di sopravvivenza in terreni non sterili e in diverse condizioni di temperatura e umidit di due pseudomonadi pectolitiche fluorescenti, Pseudomonas marginalis (S6) e P. fluorescens biotipo G (3TS), agenti di un marciume molle su piante di Sedano. Le due entit batteriche, isolate rispettivamente da piante infette e da terreno ad esse adiacente, sono state inoculate alla dose di 1  10 batteri vivi/g di terreno secco in due terreni, uno argilloso limoso e l'altro sabbioso, contenuti in matracci conici di Erlenmeyer da 500 ml (200 g di terreno/matraccio) incubati poi alle temperature di 8, 18 e 30C con umidit controllata al 5, 10, 15, 20 e 30% per il terreno sabbioso e 7, 10, 20, 30 e 40% per il terreno argilloso limoso. I potenziali idrici (pF) corrispondenti alle umidit controllate erano 4, 1, 2, 9, 2, 0, 1, 5 e 0 per il terreno sabbioso e 5, 4, 5, 0, 3, 7, 1, 1 e 0 per il terreno argilloso limoso. In generale  risultato che la sopravvivenza di P. marginalis e di P. fluorescens biotipo G dipende principalmente dalla temperatura e dalla umidit, mentre risente assai poco del tipo di terreno. Inoltre l'isolato S6 ha rivelato una migliore sopravvivenza rispetto all'isolato 3TS. Alla temperatura di 30C, mentre il ceppo 3TS si  immediatamente estinto, il ceppo S6  sopravvissuto per 21 giorni in entrambi i terreni. Complessivamente migliore  stata la sopravvivenza a 18C e, ancor pi, a 8C sia nel terreno sabbioso che in quello argilloso limoso. In queste ultime condizioni il ceppo S6 si  conservato per pi di 4 mesi in entrambi i terreni, e il ceppo 3TS per circa 1 mese nel terreno limoso e per circa 2 in quello sabbioso. Per quanto riguarda l'umidit, si  constatato che le condizioni pi favorevoli per la sopravvivenza dei ceppi batterici aggiunti ai terreni, sono state quelle intermedie (15-30%). Si  cos accertato che, nelle condizioni sperimentali adottate, entrambi i ceppi batterici hanno avuto difficolt a sopravvivere in condizioni di temperatura e umidit del terreno quali si verificano durante l'estate. L'azione deprimente esercitata sulla sopravvivenza degli isolati S6 e 3TS dalle basse umidit associate a un'alta temperatura potrebbe trovare pratico impiego per il controllo di questi batteri. The Survival of two pectolytic strains of Pseudomonas fluorescens was measured in two soils under different conditions of water soil content and temperature of incubation. The two pathogenic strains, P. marginalis (S6) and P. fluorescens byotipe G (3TS), isolated from soft-rotted celery plants and from the rhizosphere respectively, were inoculated separately at 1  10 cells/g of non-sterile clay loam or sandy dry soil in 500 ml Erlenmeyer flasks (200 g of soil/flask). The temperatures of incubation of both soils were 8, 18 and 30C, while the sandy soil water contents were 5, 10, 15, 20 and 30% and those of the clay loam soil were 7, 10, 20, 30 and 40%. The soil water potential at these water contents were 4.1, 2.9, 2.0, 1.5 and 0 for the sandy soil and 5.4, 5.0, 3.7, 1.1 and 0 for the clay loam soil. The numbers of surviving bacteria were estimated 7, 14, 21, 28, 45, 60, 90 and 120 days after incubation in the dark. The results indicated that the survival of P. marginalis and P. fluorescens byotipe G was conditioned by the temperature, soil moisture and type of bacteria. The type of soil had very little if any influence. At 30C the isolate 3TS died in less than one week, while the isolate S6 survived for 21 days in both soils. A comparatively better survival was observed at 18C and, even more, at 8C. Under the latter conditions the isolate S6 survived for more than 4 months in both soils. The isolate 3TS, on the contrary, survived for about 1 month in the sandy soil and for about 2 months in the clay loam soil. In regard to the moisture content the most favorable survival conditions were those of 15-30% of water content at almost all the temperatures tested. At 5-10% of water content and at 8, 18 and 30C both bacteria died in less than one week. The detrimental effects of low soil moisture at high temperature may be applicable in the field for cultural control of these bacteria.
42685225|Etiologies of elm diseases consisting of yellowing, witches'-broom, and/or decline symptom(s) that occur in central and northern Italy were investigated. Direct and nested-PCR assays using universal R16F2/R2 and phytoplasma group specific R16(I)F1/R1, R16(III)F2/R1, and R16(V)F1/R1, primer pairs derived from phytoplasma 16S rRNA gene sequences were employed to detect and classify phytoplasmas present in samples of symptomatic and asymptomatic Ulmus spp. or hybrids. Direct PCR assays using the R16F2/R2 (universal) or R16(V) F1/R1 (group V specific) primer pair, but not R16(I) F1/R1 or R16(III) F2/R1, detected phytoplasmas from these samples. Based on collective restriction fragment length polymorphism (RFLP) profiles of 16S rDNA sequences the Italian elm yellows associated phytoplasmas (EYIta) were identified as members of phytoplasma 16S rRNA group V (elm yellows phytoplasma and related strains), closely related to the representative American EY phytoplasma strains. However, the EYIta phytoplasma appears to be distinct from the American EY phytoplasma, since the primer pair EY11-F1/R1, which is specific to American EY phytoplasmas, did not prime amplification of DNA from any of the Italian elm samples tested. Nested-PCR assays using R16F2/R2 followed by amplification using one of the phytoplasma group-specific primer pairs revealed that minor or secondary phytoplasmas belonging to 16S rRNA group I (aster yellows phytoplasma and related strains) were also present in many samples, indicating occurrence of mixed-infection. A phytoplasma associated with rubus (Rubus fruticosus L.) stunt, a disease frequently occurring in the areas where the elm samples were collected, was detected and characterized. RFLP analyses of 16S rDNA sequences indicated that this phytoplasma was closely phylogenetically related to the one associated with the Italian EY disease.
42685555|Si segnala per la prima volta la presenza su Frumento duro di periteci di Phaeosphaeria nodorum (Mll.) Hedjaroude (anamorfo: Septoria nodorum Berk.) nell'Italia meridionale. Osservazioni compiute in alcune importanti aree cerealicole di Puglia, Basilicata e Calabria hanno permesso di accertare che il fungo  gi largamente diffuso in queste regioni.  probabile che nell'immediato futuro, esso possa arrecare danni di rilevanza economica alle colture di Frumento duro nel Mezzogiorno Peritecia of Phaeosphaeria nodorum (Mll.) Hed. (Anamorph: Septoria nodorum Berk.) have been found on durum Wheat for the first time in Southern Italy. Observations, carried out in some important Wheat areas of Apulia, Basilicata and Calabria, showed that the fungus is widely spread in these regions. Probably in the next future it could cause serious damages to durum Wheat cultivations in Southern Italy.
42685425|Severity of disease caused by the fungus Zymoseptoria tritici throughout world cereal growing regions has elicited much debate on the potential evolutionary mechanism conferring high adaptability of the pathogen to diverse climate conditions and different wheat hosts (Triticum durum and T. aestivum). Specific mitochondrial DNA sequence was used to investigate geographic distribution of the type 4 haplotype (mtRFLP4) within 1363 isolates of Z. tritici originating from 21 countries. The mtRFLP4 haplotype was detected from both durum and bread wheat hosts with greater frequency on durum wheat. The distribution of mtRFLP4 was limited to populations sampled from the Mediterranean and the Red Sea region. Greater frequencies of mtRFLP4 were found in Tunisia (87%) and Algeria (60%). The haplotype was absent within European, Australian, North and South American populations except Argentina. While alternative hypotheses such as climatic adaptation could not be ruled out, it is postulated that mtRFLP4 originated in North Africa (e.g. Tunisia or Algeria) as an adaptation to durum wheat as the prevailing cereal crop. The specialized haplotype has subsequently spread as indicated by lower frequency of occurrence in the surrounding Mediterranean countries and on bread wheat hosts.
42685424|Muskmelon vine decline is considered the most important factor limiting muskmelon production in Oman. This study was conducted to characterize incidence, development, causal agents and response of muskmelon cultivars to this disease. A survey showed that incidence of the disease ranged from 0 to 15% (mean 5%) in spring 2011, 1 to 80% (mean 18%) in autumn 2011 and 0 to 15% (mean 10%) in spring 2012. Isolations from 168 affected plants yielded Pythium aphanidermatum (56% of diseased plants sampled), Fusarium spp. (46%), Monosporascus cannonballus (27%), Rhizoctonia solani (22%) and Macrophomina phaseolina (1%). In pathogenicity tests, R. solani, M. cannonballus and P. aphanidermatum were found to be pathogenic to muskmelon. In another experiment over three seasons, M. cannonballus, P. aphanidermatum and R. solani were consistently isolated from muskmelon plants on a weekly basis from 14 days after sowing until the end of the season. However, symptom development only began with the onset of fruiting, which suggests that fruiting stress may be a factor in vine decline disease development. Field assessment of 11 muskmelon cultivars showed that 'Shahd F1' was one of the cultivars least susceptible to vine decline and was relatively high yielding. This is the first record of M. cannonballus as a causal agent of muskmelon vine decline in Oman.
42684474|Expressions of anatomical resistance to Southern fusiform rust occur as resistance-zones in certain resistant slash pine progenies. Although initial reaction to rust infection in primary resistant and susciptible slash pine seedlings is similar, by 15 days after inoculation distinct differences between resistant and susceptible became obvious. By thirty days after inoculation a resistance-mechanism had become operable as resistance-zones in the resistant plants. These zones, which isolated the rust fungus, were initiated by the reaction to rust infection by the base meristem cells of the primary cambium. Sebbene i programmi di miglioramento gentico del pino per la resistenza alla ruggine fusiforme siano ormai una realt, i meccanismi di resistenza sono in genere poco studiati e compresi. Precedenti ricerche di Jewell misero in evidenza che alcuni semenzali derivati da genitori resistenti presentarono un meccanismo di resistenza consistente nel recupero dell'infezione. L'Autore concluse che la resistenza era dovuta ad un particolare meccanismo anatmico nel tessuto dell'ospite, indicato come  zone di resistenza . Questa nota riferisce di ulteriori indagini compiute sull'istologia a cominciare dalle prime fasi di sviluppo delle  zone di resistenza  in giovani semenzali di 42 giorni inoculati con Cronartium quercuum f. sp. fusiforme. Inizialmente le reazioni iniziali alia ruggine fusiforme sono risultate moho simili in semenzali suscettibili e resistenti, ma dopo 15 giorni dall'inoculazione le differenze tra i semenzali resistenti e suscettibili sono risultate significative. Trenta giorni dopo l'inoculazione un meccanismo di resistenza  operante nelle piante resistenti come  zone di resistenza . Esse isolano il micelio del fungo a seguito della reazione all'infezione dovuta alie cellule meristematiche basali del cambio primario.
42685033|Selected strains of Pseudomonas amygdali, ranging from highly to moderately or weekly virulent, were examined for plasmid-DNA content. All the strains contained three or four plasmids ranging from 79 to 31 kb in size. In all the strains the heaviest and the lightest plasmids, whose molecular masses ranged respectively from 79 to 77 kb and from 37 to 36 kb, seem to be highly conserved, as restriction endonuclease digestion patterns appear to indicate. Only in one strain did the lightest plasmid have the size of 31 kb. The other plasmids varied in size ranging from 70 to 44 kb. No apparent relation has been observed between the presence of a particular plasmid and the virulence and/or the phytohormone production ability of the strains. Ceppi di Pseudomonas amygdali di alta, media e bassa virulenza, sono stati esaminati per il contenuto di plasmidi. Tutti i ceppi contengono tre o quattro plasmidi le cui masse variano da 79 a 31 kb. In base ai profili di digestione con endonucleasi di restrizione, i plasmidi pi pesanti e pi leggeri, le cui masse variano rispettivamente da 79 a 77 kb e da 37 a 36 kb, sembrano altamente conservati nel batterio. Soltanto in un ceppo il plasmide pi leggero  di 31 kb. Gli altri plasmidi hanno masse variabili da 70 a 44 kb. Nessuna apparente relazione  stata osservata tra la presenza di un particolare plasmide e la virulenza e/o la produzione di fitormoni dei ceppi esaminati.
42684071|L'effetto tossico della fusicoccina (prodotta da Fusicoccum amygdali Del.) su piantine recise di Pomodoro e inversamente proporzionale all'intensit dell'illuminazione durante la somministrazione della tossina: esso  maggiore al buio e diminuisce con l'aumentare della luce, nelle condizioni saggiate (fino a 4.000 lux). Le piantine allevate in stagioni diverse presentano una  soglia  diversa alia quale tale  effetto luce  si manifesta. Tale soglia sembra correlata alia lunghezza media del giorno nel periodo di accrescimento delle piantine. Di conseguenza, viene messa in dubbio l'opportunita di valutare gli effetti tossici della fusicoccina mediante la  dose minima  , se le piante di saggio sono allevate in condizioni di illuminazione diurna (serre a yetri). Nei saggi condotti in condizioni di elevata umidita relativa (90%). i danni prodotti dalla fusicoccina alle piantine recise di Pomodoro si manifestano con ritardo e sono meno intensi di quelli che si ottengono a valori inferiori di umidita (70% o 50%). The toxic effect of fusicoccin (produced by Fusicoccum amygdali Del.) on Tomato cuttings is inversely proportional to light intensity during toxin supply: it is greater in the dark and smaller with light increase, under experimental conditions (up to 4,000 lux). The plants grown in different seasons show a different  limit  at which the above mentioned  light effect  occurs. Such limit seems to be correlated with the average lenght of the day during the growth season of test plants. Consequently, the evaluation of fusicoccin toxic effects by the  minimal dose  is debated, under the daylight growing conditions of the test plants (glasshouses). In the trials carried out at high relative humidity (90%), the damages produced by fusicoccin to Tomato cuttings appear with a certain delay and are less serious than those produced at lower humidity values (70% or 50%). L'effet toxique de la fusicoccine (produite par le Fusicoccum amygdali Del.) sur plantes coupes de Tomate est inversement proportionnel  l'intensit de lumire pendant l'apport de la toxine: cet effet est plus grand dans la obseurit et plus rduit avec l'augmentation de lumire, dans les conditions exprimentales (jusqu' 4.000 lux). Les plantes cultives en priode diffrente montrent une  limite  diffrente  laquelle cet  effet lumire  se produit. Cette limite parat tre en corrlation avec la dure moyenne du jour pendant la priode d'accroissement des jeunes plantes. Par consquent, on discute sur l'opportunit d'valuer les effets toxiques de la fusicoccine en  dose minimale , quand les plantes essayes sont cultives dans les conditions de lumiere du jour (serres). Dans les essais effectus avec une humidit relative leve (90%), les dommages causs par la fusicoccine aux plantes coups de Tomate se produisent en retard et ils sont moins srieux que ceux qu'on observe  une valeur riuite d'humidit relative (70% ou 50%).
42685947|Surveys were carried out in different vineyards of Apulia to assess the incidence of infection by the following grapevine viruses: virus A (GVA), leafroll-associated I (GLRaVI), leafroll-associated III (GLRaV III), fanleaf (GFLV) and fleck (GFkV). These studies were aimed especially at establishing possible correlations of rugose wood with closterolike viruses. Of 1828 vines checked individually, 88.3% were infected by at least one of the five viruses. GLRaV III (67.3%), GVA (55.7%) and GFkV (59.3%) were the most widespread. GLRaV I (11.8%) and GFLV (7.1%), which prevailed in older vineyards, were detected less frequently. The consistent presence of closterolike viruses in vineyards established with certified material was interpreted as a consequence of their possible spread by mealybug vectors. GVA appeared to be the key factor for the development of wood abnormalities and to interact with GLRaV I and GLRaV III in the enhancement of the incidence of rugose wood.
42685876|Wheat plants of the cv. Castio, Celta and Tenor cultivated in the district of vora were checked for the presence of barley stripe mosaic hordeivirus (BaSMV) and brome mosaic bromovirus (BrMV). Diagnosis was made by direct (DAS) and indirect enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) to detect BaSMV and BrMV, respectively, in leaf tissue with and without symptoms suspected of viral infection. Preliminary results revealed the presence of BaSMV in 9% and 25% of symptomless plants of Celta and Castio cv. respectively, and the presence of BrMV in approximately 60% of plants with symptoms of Tenor cv. This is the first report on the occurrence of these viruses in Portugal.
42685303|An accession of the wild pepper Capsicum baccatum L., pen 1 15421, was tested for resistance to an Italian isolate of cucumber mosaic cucumovirus (CMV) in greenhouse and field experiments. When sap inoculated with the virus in the greenhouse, C. baccatum reacted with few chlorotic/necrotic lesions which were normally followed by systemic symptoms. The latter consisted of chlorotic mottling, often associated with lesions similar to the local ones, sometimes with browning and wilting of the apical shoot. Thus, although this response differed from that of the susceptible cultivars Yolo Wonder and Cuneo (typical systemic mosaic with general stunting and leaf narrowing), the C. baccatum accession did not behave as resistant in these experiments. A commercial C. annuum hybrid indicated as CMV resistant (CM-R) also developed systemic infection regularly, with the same symptoms as those of the susceptible cultivars. A field experiment was conducted by allowing the CMV isolate to spread by aphid transmission from inoculated (source) tobacco plants to Capsicum plants to be tested. Infection in C. baccatum was mostly associated with a minute mild mosaic and/or few brown spots on the apical leaves. Interestingly, when compared to 'Yolo Wonder' (100% infected plants) C. baccatum showed a 31-39% reduction in CMV incidence (% infected plants) indicating that this accession bears some resistance to the virus when the transmission is mediated by aphids. A similar resistance (33% incidence reduction) was observed with the commercial hybrid which, in addition, seems to possess some tolerance to the virus, as in the same experiment 24% of CMR plants had latent infection. The possibility of using C. baccatum pen 1 15421 as a new source of moderate field resistance to CMV for breeding peppers should be taken into account in future research.
43872340|The presence and diversity of Diatrypaceae species occurring on grapevines in Eastern Spain were investigated. Several species were identified on the basis of morphological characters and phylogenetic analyses of the complete sequence of the internal transcribed spacers of the ribosomal DNA and part of the -tubulin gene. Five species of Diatrypaceae isolated from the wood of diseased grapevines, pruning debris and/or perithecia were identified, including Anthostoma decipiens, Cryptovalsa ampelina, Eutypa lata, Eutypella citricola and Eutypella microtheca. Additionally, four taxa could not be identified to the species level but were closely related to Eutypa tetragona based on phylogenetic analyses. Eutypa lata was the most prevalent species and showed the greatest degree of genetic diversity. Cryptovalsa ampelina and E. microtheca ranked second in the frequency of isolations, while all the remaining species were less frequently isolated. Eutypella citricola and E. microtheca are reported for the first time as occurring on grapevine in Spain and this is the first report of A. decipiens occurring on grapevine.
42683685|Trials were carried out in established orchards in Israel with three chemicals to test their efficacity in controlling the citrus nematode, and to evaluate their modes of application. Cynem, at rate of 10 and 40 kg/ha a.i. in a granular formulation, worked into the soil and followed by sprinkler irrigation, failed to give nematode control. Diazinon, at a rate of 1 cc/m a.i., applied as spray and in basins, also failed to reduce nematode populations, and at a rate of 15 cc/m a.i. reduced nematode infestation levels by about 30 %. DBCP, applied in basins at a rate of 25 1/ha a.i. reduced nematode population levels by about 70%, and at a rate of 50 1/ha a.i. gave almost complete control. DBCP, when applied through a sprinkler irrigation system in a light soil penetrated the soil poorly and more than doubled rates were necessary to provide nematode control levels attained by applying the same chemical in basins. When applied in basins in a heavy soil, DBCP gave inadequate nematode control. Des essais de lutte contre le nmatode des Agrumes (Tylenchulus semipenetrans Cobb.) ont t conduits en Isral dans des vergers en production. Trois produits on t utiliss. Leur efficacit et leur modes d'application on t compars. Le Cynem, employ en formulation granulaire et au taux de 10 et de 40 kg/ha de matire active, enfoui dans un sol irrigu ensuite par aspersion, n'a pas contrl les nmatodes. Le Diazinon  1 cc/m m.a. ajout  l'eau d'irrigation par aspersion ou dans les bassins d'irrigation, n'a pas rduit les populations de nmatodes, quoique au taux de 15 cc/m m.a. l'infestation ait t diminue de 30% environ. Le DBCP, appliqu en bassin au taux de 25 1/ha m.a. a rduit la population de nmatodes d' peu prs 70 %, et  50 1/ha m.a. a donn presque un contrle complet. Le DBCP, dessous dans l'eau d'irrigation par aspersion n'a pas bien pntr dans un soil leger. En consquence, des taux plus levs que le double, ont t ncessaires pour obtenir le mme contrle que dans le cas o le mme produit est mlang  l'eau des bassins d'irrigation. Dans un sol lourd et en bassins, le DBCP n'a donn pas de contrle efficace. Prove di lotta contro il nematode degli Agrumi (Tylenchulus semipenetrans Cobb.) in agrumeti gi impiantati sono state condotte in Israele. Sono stati saggiati 3 prodotti nematocidi impiegati in diversi modi. Una formulazione granulare di Cynem, usata mediante distribuzione e interramento del prodotto in dose di 40 kg/ha di principio attivo, seguita da irrigazione per aspersione, non ha dato buoni risultati contro i nematodi. Il Diazinone, aggiunto all'acqua di irrigazione per aspersione o per scorrimento non ha ridotto la popolazione dei nematodi, se usato in dosi di cc 1/m di principio attivo; e a dosi di 15 cc/m di p.a. ha ridotto la popolazione di nematodi di circa il 30%. Il DBCP, somministrato con le acque di irrigazione per scorrimento in dosi di 25 1/ha di p.a. ha ridotto la popolazione di nematodi del 70% e in dosi di 50 1/ha di p.a. ha quasi completamente eliminato i nematodi. Lo stesso prodotto, se impiegato con l'irrigazione per aspersione su terreni leggeri penetra scarsamente nel terreno, per cui occorrono dosi doppie per ottenere lo stesso effetto ehe esso d con l'irrigazione per scorrimento. In terreni pesanti, anche con l'irrigazione per scorrimento, il DBCP non d buoni risultati.
42683704|A seguito dell'inoculazione di blocchetti di legno di Olivo (Olea europaea L.) prelevati da tronchi e branche, con un certo numero di funghi determinant! carie,  stato constatato che, mentre il legno pi esterno viene rapidamente attaccato dai funghi presi in considerazione, il legno pi interno viene attaccato pi lentamente e subisce, a parit di tempo di osservazione, una minore perdita in peso. I funghi saggiati in queste prove hanno avuto un comportamento opposto a quello che si ha nel legno di piante in piedi, nelle quali la loro attivit  praticamente limitata ai legno interno. The Authors have tested the weight loss of blocks of Olive (Olea europaea L.) sapwood and of the inner discoloured wood from branches and trunks, inoculated with some Olive wood decay fungi. The results indicate that the sapwood is a better medium for the growth of these fungi than inner wood. This is the inverse of what it is observed in standing Olive trees, where wood decay actually occours only in the inner wood. A la suite de l'inoculation de tasseaux de bois d'Olivier (Olea europaea L.), provenant de troncs ou de rameaux, avec un certain nombre de champignons provoquant  la carie  du bois, les AA. ont constat que le bois externe est attaqu trs rapidement par les champignons considrs, pendant que le bois interne est attaqu plus lentement et est soumis  une perte de poids plus rduite. Les champignons utiliss dans ces essais ont eu un comportement oppos  celui qu'on a dans le cas du bois des Oliviers vivants, dans lequel leur activit est d'ordinaire limite au bois interne.
42685512|Un'indagine  stata svolta con lo scopo di valutare l'eventuale riduzione dell'accrescimento annuale dovuta all'infezione da ruggine vescicolosa (Cronartium flaccidum) su semenzali di pino. La prova  stata compiuta su semenzali appartenenti a 40 famiglie di Pino domestico e a 33 famiglie di Pino marittimo inoculati a luglio, a settembre e lasciati come testimoni. Le altezze al primo, al secondo e al terzo anno furono misurate solo sui semenzali con spermogoni ed ecidi di C. flaccidum sul fusto oltre che su quelli di contrallo. I dati sono stati espressi come I.A. e I.A. a seconda che l'altezza al terzo anno era confrontata con quella al primo o con quella al secondo anno. Dai risultati ottenuti  stato possibile concludere che l'incremento in altezza delle piante dipende dall'infezione e che l'inoculazione eseguita a luglio determina una riduzione dell'accrescimento delle piante infette pi marcata di quella effettuata a setiembre. Tuttavia, i semenzali di alcune famiglie sono estremamente sensibili all'attacco della ruggine, mentre le piante infette di altre famiglie non presentano incrementi in altezza inferiori a quelli dei testimoni non infetti. The main objective of this study was to identify the impact of rust (Cronartium flaccidum) infection upon the growth rate of maritime and Italian stone pine seedlings in the nursery. The seedlings were derived by open pollination from 40 trees of Italian stone pine and from 33 of maritime pine. The telia-bearing leaves of white swallowwort were uniformly positioned over the nursery bed surface during July and September 1974. The check bed was covered with a tent for the duration of the inoculation and protected seedlings failed to develop any symptom of the rust. The height of the seedlings with spermagonia and aecia and of those of the check bed was recorded for 3 years. Data were expressed as annual growth increments (I.A. and I.A. if the height at the third year was compared with that of the first or the second year, respectively) and transformed in arcsin % The results obtained for both species were:  the mean values for each of the three treatments (inoculation during July, September and check) are significantly different for I.A. and I.A.;  the inoculation in July determines a height reduction (I. A. and I.A.) higher than that obtained with inoculation in September;  some families feel the effects of the rust and of inoculation time; others show significant differences between I.A. and I.A. of healthy seedlings and those of seedlings infected in July or in September;  in our tests, the height of several families did not seem to depend on rust infection.
42683968|Un ceppo (Vd-27) di Verticillium dahliae Kleb, isolato da una pianta di Melone si  rivelato virulento verso cultivars di Pomodoro caratterizzate dal fattore di resistenza Ve. L'isolato Vd-27  stato comparato con l'isolato Vd-2 comune del Pomodoro. I saggi di patogenicit sono stati eseguiti in serra su plantule di SOecie di Solanacee [Pomodori resistenti (Ve) e suscettibili, Peperone, Melanzana e Solatium nigrum L. 1 e di Cucurbitacee (Cetriolo, Melone e Zucchino). I due isolati sono stati entrambi usualmente virulenti verso Pomodori suscettibili, Melanzana, Zucchino e Melone. Hanno invece mostrato reazioni differenziali nei confronti di Pomodori resistenti, Cetriolo e S. nigrum. Viene formulata l'ipotesi secondo la quale i nuovi patotipi del fungo, durante la fase di vita saprofitaria trascorsa nell'ambiente del suolo, sarebbero sottoposti ad una selezione stabilizzante che ne regolerebbe la diffusione. A strain (Vd-27) of Verticillium dahliae Kleb, isolated from Melon proved virulent to Tomato varieties possessing the Ve factor. This isolate was compared to a common Verticillium strain (Vd-2) from Tomato. Pathogenicity tests were carried out in greenhouse by inoculating seedlings of the Solanaceae (resistant and susceptible Tomatoes, Pepper, Eggplant and Solanum nigrum L.) and the Cucurbitaceae (Cucumber, Melon and Pumpkin) families. Both isolates were virulent against susceptible Tomato, Eggplant, Melon and Pumpkin, but exhibited different reactions in respect to resistant Tomato, Cucumber and S. nigrum. It is here tentatively suggested that a stabilizingbilizing selection, acting through the saprophytic phase of the fungus, may regulate the spread and the build-up of new pathotypes. Une souche de Verticillium dahliae Kleb. (Vd-27) isole  partir d'une plante de Melon a manifest des caractres virulents vis--vis de plusieurs cultivars de Tomate possdant le facteur de rsistance Ve. Le comportement de cette souche Vd-27 a t compar  celui de la souche Vd-2 qui est trs frquente sur des plantes de Tomate. Des tests de pathognicit ont t expeririments sur des plantilles croissant dans une serre. Ces plantules taient des Solanaces (Tomate rsistante, Ve, ou sensible, Poivrons, Aubergine et Solanum nigrum L.) ou bien des Cucurbitaces (Concombre, Melon, Courgette). Les deux souches du parasite ont manifest le mme degree de virulence sur des plantes de Tomate sensibles aussi bien que sur l'Aubergine, sur la Courgette et sur le Melon. Par contre, sur des plantes de Tomate rsistante, ainsi que sur des plantes de Concombre et de S. nigrum, leur comportement tait nettement diffrent. On peut formuler une hypothse selon laquelle durant leur phase de vie saprophyte dans le sol, les nouveaux pathotypes du champignon subissent une slection stabilisatrice qui rgle leur propagation.
42684724|A disease of Grapevine is described, which is characterized by chrome-yellow blotching of the leaves, very similar to that induced by chromogenous strains of nepoviruses. The disease was transmitted by grafting to healthy vines but no mechanically transmissible virus was found associated with it. Viene descritta una malattia dlia Vite caratterizzata da maculature gialle della foglie assai simili a quelle indotte dai ceppi cromogeni di nepovirus. La malattia  stata trasmessa per innesto a viti sane ma ad essa non sono risultati associati virus trasmissibili meccanicamente.
42685914|Antiviral factors (AVFs) extracted from various plants infected by different viruses using HCP, and partially purified by DEAE-column chromathography, were active in the system Chenopodium amaranticolor /TNV. Crude AVFs preparations electrophoresed on denaturing 5-15% gels (SDS-PAGE) showed band patterns normally differing from those of crude preparations of buffer-rubbed plants. The AVFs of C. amaranticolor gave two peaks of antiviral activity when electrophoresed on 7.5% non denaturing acrylamide gels (PAGE), showing that probably more than one molecular species or polymeric forms were present. AVFs from TNV-infected C. amaranticolor showed several characteristics similar to those of interferons (,); their production was elicited by poly (I:C) treatments, they stimulated the formation of a oligoadenylate synthetase polymerizing ATP into antivirally-active nucleotides, which inhibited TNV synthesis as did 2'-5' A nucleotides. Furthermore, AVFs was inhibiting TNV protein synthesis in a reticulocyte lysate system. Spray applications of AVFs from C. amaranticolor on both C. amaranticolor and Gomphrena globosa plants, 30 min after virus inoculation (respectively with TNV and PVX) significantly inhibited virus infections. Considerations on the practical utilization of the AVFs mechanism against virus infections, are reported.
43872352|Cucumber mosaic virus (CMV) has been reported from potato production areas in Europe, USA, Japan and more frequently in regions with warm climates such as Egypt, India, Saudi Arabia and Syria. As it is considered as an uncommon virus in potato, the characterization of potato isolates of CMV is far behind those from other hosts. In addition to potato, CMV is a common virus infecting many crops in Syria, but nothing is known about its molecular characteristics. The present study aimed to characterize Syrian CMV isolates collected from potato and neighboring tobacco fields. All potato isolates of CMV (total of four) co-infected potato plants with Potato virus Y (PVY) which is the most frequent potato virus in Syria. According to the sequence analyses of the coat protein (CP) coding region, three potato and three tobacco CMV isolates were found to be closely related regardless of the host species or geographic origin, and all belonged to the IA strain subgroup of CMV. A potato CMV isolate, PoCMW-5, readily infected solanaceous plants in which it induced systemic infection, but was less infectious to other hosts including those of heguminosae and Cucurbitaceae. When inoculated on potato plants, PoCMV7-5 or with various PVY strains was able to cause local but not systemic infection in all potato cultivars inoculated. PoCMV7-5 contained heterogeneous variants of satellite RNA which varied in length due to A or/and T deletion/insertion at approximate nucleotide position 225-240. This is the first report on CMV satellite RNA from potato.
42685428|Experiments were conducted in pots and an irrigated rice (Oryza sativa) field to determine the impact of mixed or single nematode inoculations with Aphelenchoides besseyi and Ditylenchus angustus on nematode population dynamics and yield attributes of rice cv. BR3. The reproduction rates were greater in a single nematode species inoculated with either A. besseyi or D. angustus compared to their mixed inoculation. This was probably due to competition between the two nematode species. Greater incidences of white-tip and ufra diseases were observed with single nematode species inoculations compared to mixed species inoculations. Total yield losses ranged from 24 to 47% from mixed inoculations (different ratios) of D. angustus and A. besseyi, compared to 62% from inoculation with D. angustus and 16% from A. besseyi. Single species inoculations (with either D. angustus or A. besseyi) gave greater disease incidence and greater yield reductions than mixed inoculations with both nematodes.
42685508|Investigations have been carried out on some variable aspects of the disease from 1975 to 1980. The inconsistency of the symptomatological expression was confirmed; however, data for 'Italia' vines seem to indicate a tendency for the same plants to show a cyclic pattern of enation, but this phenomenon may simply be due to random factors. Other investigation confirm delayed bud opening and slow shoot development in all affected plants; this effect is notably more marked where enations are present; it is less apparent when healthy vines are compared with those which have not shown enations in the last one or two years. The results also show that vine development is further retarded by the presence of stem grooving symptoms. Besides, results of tests indicate that stem grooving occurs more frequently in enation-diseased 'Italia' and 'Moscato d'Amburgo' vines than healthy ones and that the incidence of plants showing stem grooving is apparently positively related to the duration of enation symptoms. Indeed, appropriate tests confirm that enations can be graft-transmitted to woody indicators. Dal 1975 al 1980 sono state condotte in Sardegna indagini sul variabile comportamento di viti affette dalla malattia delle enazioni. L'incostanza delle piante affette a mostrare i sintomi tipici in anni successivi  stata ulteriormente confermata. Tuttavia, i dati complessivi riguardanti le viti 'Italia' sembrano indicare una tendenza delle stesse a mostrare enazioni con un andamento ciclico; ma il fenomeno deve essere attribuito a fattori casuali. Appropriate osservazioni hanno confermato la ritardata schiusura delle gemme e la lenta ripresa vegetativa di tutte le piante affette. Questo sintomo  pi marcato quando sono presenti le enazioni, mentre  meno evidente tra le piante che non hanno mostrato enazioni l'ultimo o gli ultimi due anni. I risultati hanno indicato anche che la presenza del  legno riccio  deprime ulteriormente la vegetazione. Inoltre, gli studi sull'associazione delle due sintomatologie hanno mostrato che in viti 'Italia' e 'Moscato d'Amburgo' il  legno riccio  si trova pi frequentemente nelle piante affette dalla malattia delle enazioni che in quelle presunte sane e che tale incidenza  in apparente positiva relazione con la frequenza con la quale le viti mostrano le enazioni. Infine, prove d'innesto con indicatori legnosi del gen. Vitis hanno confermato la trasmissibilit delle enazioni mediante questa tecnica.
42685250|In order to produce ToMV-resistant genotypes, a back-cross program for Tm-2 and Tm-2 gene introduction into processing tomato was carried out. To establish agronomical and processing characteristics of 8 new resistant lines and three derived hybrids in absence of viral infection, a two-year field trial including the recurrent parent ('UC 82') was carried out. Results indicated that marketable yields of four new lines and three new hybrids were close to those of the recurrent parent: ranging-value of 64.3-68.6 t/ha. Experiments also showed that a genotype/year interaction on marketable yield, due to weather conditions, was detected for the Tm-2/Tm-2 homozygous lines, whereas the Tm-2 heterozygous hybrids exhibited a good production stability. The usefulness of resistant lines in hybrid production is pointed out.
42684439|A phenolic compound synthesized during the hypersensitive reaction of Gomphrena globosa leaves to Tomato bushy stunt virus (TBSV) infection has been purified. On the basis of chromatography, colour reactions and ultraviolet spectral analysis, a flavonoid structure is suggested. When supplyied to G. globosa leaves this compound did not consistently modify their reaction towards TBSV infection, failing to demonstrate directly an active role in virus localization. When other biological activities were tested, the compound did not show phytoalexin properties, but displayed toxic effects like a wilting toxin.  stato purificato un composto fenolico che si forma durante la reazione ipersensibile di foglie di Gomphrena globosa al virus del rachitismo cespuglioso del pomodoro (Tomato bushy stunt virus, TBSV). Sulla base dei comportamenti cromatografici. delle reazioni colrate di riconoscimento e dell'analisi spettrofotometrica nell'ultravioletto, viene suggerita per questo composto una struttura flavonoidica. Somministrato a foglie di G. globosa, il composto non ha modificato in modo consistente il decorso dell'infezione con TBSV, non fornendo quindi la prova diretta di un eventuale rulo attivo nella localizzazione del virus. Il composto  inoltre risultato privo di propriet fitoalessiniche, mentre forti effetti tossici caratterizzati da avvizzimento si sono prodotti su foglie di G. globosa il cui picciolo era stato immerso in soluzioni dei composto.
42685895|Mycoplasma-like organisms (MLOs) were detected by electron microscopy and by polymerase chain reaction in peach trees cvs Super Crimson Gold and Fayette grafted on 'GF677' and on 'GF305', respectively, exhibiting longitudinally rolled leaves with reddish or yellowish discolorations and reduced terminal growth. Infected peaches were growing in the same areas as Japanese plum and apricots where MLO diseases occur, such as Japanese plum leptonecrosis (JPL) and apricot chlorotic leaf roll (ACLR). The identical restriction profiles of peach MLOs and those of JPL MLOs indicate a relationship between these diseases. This is the first report of MLOs in peach orchards in Northern and Central Italy.
42683982|The effect of certain commercial fungicides on the growth in culture of Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd. et Galz. and Pythium debaryanum Hesse, the main causal agents of the damping-off disease of Tomato in U.A.R., was studied. Dithane M-22, Dithane M-45 and Hercules 3944 were toxic in most cases to the seedlings when used as soil drench at the rate of 0.3 g/sq. ft. Soil drench with Captan 50 or Cuprosan at the rate of 0.3 g/sq. ft. was effective against damping-off of Tomato, followed by Hercules 3944 at the rate of 0.5 g/sq. ft. Combined seed dressing with Captan 75 (0.5 %) and soil drench with Cuprosan or Captan 50 (0.3 g/sq. ft.) gave the best result.  stato studiato l'effetto di alcuni funghicidi commerciali sll'accrescimento in coltura di Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd. et Galz. e Pythium debaryanum Hesse i principal! agenti della moria dei semenzai del Pomodoro nella R.A.U. Dithane M-22, Dithane M-45 e Hercules 3944, somministrati al terreno con trattamentiliquidi alla dose di 0,3 g/0,093 m, sono risultati fitotossici nella maggioranza dei casi. Le applicazioni di Captan 50 o di Cuprosan alla dose di 0,3 g/0,093 m sono state efficaci nella lotta contro la moria; ha seguito per efficacia, Hercules 3944 impiegato alla dose di 0,05 g/0,093 m. Trattamenti combinad di concia del seme con Captan 75 (0,5 %) e al terreno con Cuprosan o Captan 50 (0,3 g/0,093 m) hanno dato i migliori risultati. On a tudi l'effet de quelques fongicides commerciaux sur le dveloppements dans les cultures, de Fusarium oxysporum Schl. f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd. et Galz. et Pythium debaryanum Hesse, qui sont les agents principaux des maladies pidmiques dans les ppinires de Tomate dans la R.A.U. Dans la plupart des cas, Dithane M-22, Dithane M-45 et Hercules 3944, administrs sur le sol par traitements liquides en doses de 0,3 g/0,093 m, ont t phytotoxiques. Les applications de Captan 50 au bien de Cuprosan, en doses de 0,3 g/0,093 m, ont t efficaces dans la lutte contre les maladies pidmiques; juste aprs, venait, en efficacit, Hercules 3944,  la dose de 0,05 g/0,093 m. Les traitements combins de dsinfection des semences avec Captan 75 (0,5 %) et du sol avec Cuprosan ou bien Captan 50 (0,3 g/0,093 m) ont donn les rsultats les meilleurs.
42683887|Indexing started in January 1956 with Apple, the main fruit crop in the Netherlands. In 1958 the indexing of Pear varieties begun, in 1961 followed by Peaches, in 1962 by sweet and sour Cherries and red Currants. In the meantime also work on the Apple and Pear rootstocks in the Netherlands started. This work is limited to the rootstocks  M II ,  M IV ,  M VII , and  M IX  and  Quince A , wich rootstocks are the mostly used types. An interimreport will be given here, only with respect to the testing of Apple and Pear varieties. Saggi per le malattie da virus nelle piante da frutto ebbero inizio nel 1956, per quanto riguarda il Melo, la principale pianta da frutto coltivata in Olanda, nel 1958 per quanto riguarda il Pero, nel 1961 per quanto riguarda il Pesco e nel 1962 per quanto riguarda il Ciliegio dolce e quello acido e il Ribes. Nello stesso tempo ebbero inizio analoghe ricerche per i principali tipi di portainnesto del Melo e del Pero. E cio per i tipi  M II ,  M IV ,  M VII ,  M IX  e  Cotogno A . Viene data una relazione del lavoro di saggio per quanto riguarda il Melo e il Pero.
42685492|The Pittosporum [Pittosporum tobira (Thunb.) Ait.] vein clearing disease described in Italy and the Pittosporum dendritic vein yellowing disease found in Yugoslavia have very similar symptoms. On the basis of this resemblance it is possible to suppose that they represent one and the same disease. In this paper the authors communicate that they found a bacilliform virus also in infected Pittosporum [Pittosporum tobira (Thunb.) Ait.] plants from Italy which suffered from vein clearing disease. This virus had the same diameter and similar morphology as the bacilliform virus from Yugoslav Pittosporum plants affected by the dendritic yellowing disease. It seems therefore that the Italian Pittosporum disease is similar or identical to the Yugoslav disease not only by reason of symptoms but also in probable causative agent. Le analogie sintomatologiche esistenti fra la malattia della decolorazione delle nervature del Pittosporo [Pittosporum tobira (Thunb.) Ait.] riscontrata in Italia e quella delle nervature gialle dendritiche studiata in Jugoslavia fanno supporre che si possa trattare della medesima malattia. Nel presente lavoro gli Autori riferiscono di avere riscontrato anche nelle piante italiane di Pittosporo affette dalla malattia della decolorazione delle nervature la presenza di un virus bacilliforme che ha lo stesso dimetro ed  morfologicamente simile al virus rilevato nelle piante jugoslave di Pittosporo affette dalla malattia delle nervature gialle necrotiche. La supposta identit fra le sopraindicate malattie del Pittosporo, riscontrate in Italia ed in Jugoslavia, risulta avvalorata, oltre che dalle analogie sintomatologiche, anche dalla comunanza del probabile agente infettivo. Cette maladie dcrite en Italie et la maladie des nervures jaunes dendritiques du Pittospore [Pittosporum tobira Thunb.) Ait.] trouve en Yugoslavie ont des symptmes trs semblables.  cause de la ressemblance de deux maladies il est possible  supposer que ces maladies sont gales. Dans ce travail les auteurs annoncent qu'ils ont trouvs le virus bacilliforme aussi dans les plantes italiennes qui taient frappes par la maladie de la decoloration des nervures du Pittospore. Ce virus avait le mme diamtre et une morphologie semblable  le virus trouv dans les plantes Yougoslaves de Pittospore frappes par la maladie des nervures jaunes dendritiques. Par consquent, il semble que la maladie italienne du Pittospore est semblable ou identique  la maladie yougoslave, non seulement  cause de symptmes mais aussi  cause du probable agent infectant.
42684731|'White Riesling' grapevines in four locations in New York expressed flavescence dore-like symptoms (FD) during the 1983 growing season. The number of vines showing symptoms ranged from one to five in the four vineyards. The percentage of affected shoots on diseased vines ranged from 24 to 98%. Shoots with FD-like symptoms lacked fibers in the secondary phloem. Phloem necrosis, but no microrganism or virus particles, was observed in thin sections of diseased shoots, petioles and leaf veins. The FD-like symptoms followed an unsually mild winter of 1982-83 and occurred in an exceptionally dry, warm summer. Although most symptom-bearing shoots died during the 1983-84 winter, new growth from affected vines showed FD-like symptoms during the 1984 growing season. Nel 1983 sono stati osservati sintomi simili a quelli della flavescenza dorata in quattro diverse localit dello Stato di New York. Il numero di ceppi con sintomi variava da uno a cinque nei quattro vigneti in questione mentre la percentuale di tralci manifestamente affetti era del 24-98%. I tralci con sintomi non mostravano fibre nel floema secondario. In sezioni ultrafini di germogli, piccioli e nervature fogliari  stata osservata necrosi del floema ma non la presenza di microrganismi procarioti o di particelle virali. Le manifestazioni sintomatologiche oggetto di questa nota sono apparse durante un'estate eccezionalmente calda e secca che ha fatto seguito all'altrettanto eccezionalmente mite inverno 1982-83. Bench la maggioranza dei tralci ammalati siano morti nell'inverno 1983-84, la nuova vegetazione della stagione 1984 ha mostrato nuovamente alterazioni simili alla flavescenza dorata.
42683996|Semenzali di Arando amaro, inoculati con i virus della Psorosi a concavit gommose, della Variegatura infettiva e dell'Exocortite, hanno mostrato un grado variabile di suscettibilit al Mal secco. Tale variazione  risultata, oltre che in relazione alie infezioni dei diversi virus, anche in relazione all'et delle infezioni stesse. Solo i semenzali inoculati col virus della Variegatura infettiva hanno sempre mostrato un grado di suscettibilit al Mal secco inferiore a quello delle piante non virosate di controllo. Le foglie e le radiei di semenzali sani, virosati, ovvero con duplice infezione (virus e D. tracheiphila), analizzate per il contenuto in fenoli liberi e totali, hanno dato anch'esse una risposta variabile; e neppure s' potuto scorgere in essa alcun appariscente rapporto coi valori degli indici di malattia. I risultati ottenuti sono brevemente discussi. Virus (Exocortis, Concave gum psorosis, Infectious variegation) infected Sour Orange seedlings showed a variable degree of susceptibility to Citrus  Mai secco , caused by Deuterophoma tracheiphila Petri. Such variation appeared both with regard to different virus infection and to the age of infection. Only seedlings affected by Infectious variegation always showed less susceptibility to  Mai secco , in comparison with the non-virus diseased plants. Leaves and roots from healthy, virus infected and dually infected (virus and D. tracheiphila) seedlings had a different content of free and bound phenolics and there was no visible connexion between the amounts these phenolics and the disease indexes. The results obtained are briefly discussed. Des jeunes plants, inoculs par des virus de la Psorose  concavit gommeuse, de la Bigarrure infectieuse et de l'Exocortis, ont montr un degr variable de susceptibilit au Mal secco. Cette variation-ci a t en rapport avec les infections des divers virus, mais aussi avec l'ge mme des infections. Seules les ppinires inocules par des virus de la Bigarrure infectieuse ont toujours montr un degr variable de susceptibilit au  Mal secco  moindre que celui des plantes de contrle non viroses. Les feuilles et les racines de jeunes plants sains, viross, ou avec la double infection (virus et D. tracheiphila) analyses pour la teneur en phnols libres et totaux, ont donn une rponse variable; et on n'a pu en dduire aucun rapport apparent avec les valeurs des index de maladie. Les rsultats obtenus sont brvement discuts. Les rsultats obtenus sont brvement discuts.
42685787|Growth and conidiation of Dendryphion papaveris (Sawada) Sawada, a fungal pathogen of field poppy (Papaver rhoeas L.), were investigated at different temperatures, illumination values and light qualities, on six commercial culture media and a Malt Extract Agar (MEA) prepared in the laboratory. The best conditions for growth and conidiation, in terms of amount and speed of production, were M.E.A. made in the laboratory, exposure to coolwhite fluorescent lamps, 24 h photoperiod, 10.5-klux illumination and 15C temperature. D. papaveris  stato coltivato su differenti substrati agarizzati in diverse condizioni di luce e di temperatura, per studiarne l'influenza sull'accrescimento e conidificazione del fungo. L'agar di estratto di malto, preparato in laboratorio, l'esposizione continua a luce bianca fluorescente di 10.5 klux e la temperatura di 15C hanno favorito lo sviluppo delle colonie e la conidificazione, in termini di quantit e di velocit di produzione di conidi.
43872371|The effect of triazole-based treatments on Fusarium head blight (FHB), grain yields and the accumulation of deoxynivalenol (DON) in harvested wheat kernels was evaluated by means of twenty multi-site field experiments performed during five consecutive growing seasons (from 2004-2005 to 2008-2009) in Italy. Fungicide treatments were carried out on different cultivars of common wheat (cv. Serio, Blasco, Genio and Savio) and durum wheat (cv. Orobel, Saragolla, San Carlo, Levante, Duilio, Karur and Derrik) after artificial inoculation with a mixture of toxigenic Fusarium graminearum and F. culmorum strains. The application of fungicides containing prothioconazole (Proline or Prosaro) at the beginning of anthesis (BBCH 61) resulted in a consistent reduction of FHB disease severity (by between 39 and 93%) and DON levels in wheat kernels (by between 40 and 91%) and increased wheat yields (from 0.4 to 5.61 ha, average 2.21 ha), as compared to the untreated/inoculated control. Fungicides containing tebuconazole (Folicur SE) and cyproconazole plus prochloraz (Tiptor Xcell) showed a reduced effectiveness compared with prothioconazole-based treatments. All fungicide treatments were more effective in reducing DON and increasing grain yields of common wheat than durum wheat. Results showed that the application of fungicides containing prothioconazole at the beginning of anthesis provided a strong reduction of FHB disease, allowing both an increase in grain yields and a considerable reduction of DON content in wheat kernels.
42685461|Four Wheat streak mosaic virus (WSMV) isolates were obtained by sap transmission from Wheat and wild grasses in 1969-1970 in Western Turkey. The severity of the symptoms caused by the isolates in Wheat, Barley and Oats varied from very mild to very strong. The mildest symptoms were caused by the isolate from Cynodon dactylon (L.) Pers. Its incubation time in Wheat was also the longest, varying from 10 to 15 days, whereas the incubation time of the other three isolates was 5-7 days in Wheat at the same temperature. The thermal inactivation point of all isolates was 56C. Dilution end-point of the isolates varied from 10 to 10, being lowest for the isolate from C. dactylon. The host ranges of the isolates were principally the same, they all infected Wheat, Barley and Oats, but only one did not infect Rye. The same grass species were usually susceptible or resistant to all isolates. No isolate infected Agropyron repens (L.) Beauv. or A. caninum (L.) Beauv. From the data of the literature WSMV seems to be quite a uniform virus in spite of its occurrence in different countries of different continents. Nel biennio 1969-1970 nella Turchia occidentale sono stati ottenuti quattro isolati di WSMV. Gli isolamenti sono stati effettuati mediante trasmissione meccanica a Grano e Graminacee spontanee. L'intensit dei sintomi su Grano, Orzo e Avena  risultata variabile secondo gli isolati. I sintomi pi lievi sono stati quelli causati dall'isolato ottenuto da Cynodon dactylon (L.) Pers., che ha avuto pure il pi lungo periodo di incubazione su Grano (10-15 giorni). Il periodo di incubazione degli altri isolati  risultato invece di 5-7 giorni alla stessa temperatura. Il punto di inattivazione termica di tutti gli isolati  stato di 56C e la diluizione limite dell'infettivit ha variato da 10 a 10 secondo gli isolati: il valore pi basso  stato quello dell'isolato ottenuto da C. dactylon. Gli ospiti differenziali sono risultati gli stessi per tutti gli isolati: tutti hanno infettato Grano, Orzo e Avena e nessuno ha infettato la Segala. Tutte le Graminacee saggiate si sono rivelate ugualmente suscettibili o resistenti a tutti gli isolati. Nessun isolato ha infettato Agropyron repens (L.) Beauv. o A. caninum (L.) Beauv. Dai dati riportati in letteratura, WSMV appare un virus molto uniforme nonostante la sua diffusione in molti paesi di continenti diversi. Quatre isolais de WSMV ont t obtenus du Bl et des Graminaces spontanes. Les isolements ont effectus par inoculation mcanique dans l'espace de deux ans (1969-70) dans la Turquie occidentale. Les isolats produisent des symptmes  intensit variable sur le Bl, l'Orge et l'Avoine. Les symptmes les moins accentus sont ceux causs par l'isolat obtenu de Cynodon dactylon L., qui a aussi la priode la plus brve d'incubation sur le Bl (10-15 jour). Au contraire, la priode d'incubation des autres isolats a t de 5-7 jours  la mme temprature. Le point d'inactivation thermique de tous les isolats est gal  56C et la dilution limite de l'infectivit varie entre 10 et 10 selon les isolats; celui obtenu de C. dactylon montre la valeur la plus rduite. La srie des htes diffrentiels est la mme pour les trois isolats: ils infectent tous le Bl, l'Orge et l'Avoine et seul un d'entre eux n'infecte pas le Riz. Toutes le graminaces spontanes ont prouv tre galement rsistantes ou susceptibles  tous les isolats. Aucun isolat n'infecte Agropyron repens (L.) Beauv. ou A. caninum (L.) Beauv. Suivant les donnes reportes dans la bibliographie, WSMV parait comme un virus trs uniforme quoiqu'il soit rpandu dans plusieurs pays de diffrents continents.
43871749|In Portugal, in 2010, after the first recorded occurrence of Pseudomonas syringae pv. actinidiae (Psa) in a few kiwifruit orchards, and following subsequent records of suspected symptoms at the beginning of 2011, an extensive survey concerning Psa was carried out. One hundred and sixty-two samples (trunks, twigs, leaves, flowers, buds) presenting symptoms were collected from the main Portuguese kiwifruit areas and submitted to phyto-bacteriological analyses to verify possible relationships between the symptoms/damage observed and the presence of Psa in kiwifruit orchards. The results confirmed the widespread presence of the pathogen in the main production areas of Portugal, where different Actinidia spp. cultivars are grown. Genetic investigations revealed that all the Psa strains detected belong to the European genotype. Preliminary considerations concerning pathogen dissemination are made.
42684919|Since 1983 a potyvirus was repeatedly isolated from Ranunculus asiaticus crops growing in Liguria (Northern Italy). The infected plants had more or less marked leaf chlorosis and deformations, depending on the combinations with other viruses, or appeared symptomless. The potyvirus was transmitted to six species belonging to two different families: Chenopodiaceae and Solanaceae. In fact it induced local lesions in C. amaranticolor, C. quinoa and C. album; it produced systemic mottling in Solanum tuberosum and Physalis floridana and occasional symptomless infection in Nicotiana tabacum 'White Burley'. TIP was between 70 and 73C, DEP between 10 and 10, LIV at room temperature was between 4 and 5 days, and at 4C approximately 3 weeks. The virus was purified from C. amaranticolor infected leaves by clarifiction with 30% chloroform and using an extraction buffer with a basic pH. The purified virus had a nucleoprotein UV absorption profile with a maximum at 260 nm, and a minimum at 244 nm. The modal length of the flexuous particles was close to 750 nm. Pinwheels, scrolls, tubes, laminated aggregates and bundles were observed in cytoplasm of infected Ranunculus and C. amaranticolor plants. In the immunoelectronmicroscopy test the potyvirus strongly reacted with PVY antiserum; partial decoration occurred with bearded iris mosaic virus (BIMV) serum. This is the first report of PVY in Ranunculus. In coltivazioni di Ranunculus asiaticus della Liguria  stato ripetutamente isolato dal 1983 un virus flessuoso appartenente al gruppo Poty. Le piante infette mostravano clorosi pi o meno evidenti, deformazioni a livello fogliare ed in alcuni casi apparivano senza sintomi. La gravit delle alterazioni osservate era sovente in rapporto con la presenza di altre entit virali associate a quella in oggetto. Il virus  risultato trasmissibile meccanicamente solo a Chenopodiacee e Solanacee: ha indotto infatti sintomi locali su C. amaranticolor, C. quinoa e C. album, ha infettato in maniera sistemica Solanum tuberosum e Physalis floridana ed ha sporadicamente prodotto infezione in Nicotiana tabacum 'White Burley'. TIP  risultato compreso fra 70 e 73C, DEP compreso fra 10 e 10, LIV a temperatura ambiente  stato di 4-5 giorni ed a 4C di circa tre settimane. Il virus  stato purificato da foglie di C. amaranticolor mediante chiarificazione con 30% di cloroformio utilizzando un tampone di estrazione a pH basico; la lettura in UV ha permesso di individuare un massimo a 260 nm ed un minimo a 244 nm. La lunghezza media delle particelle virali  risultata essere di 750 nm. Osservazioni ultrastrutturali di sezioni di foglie di Ranuncolo e di C. amaranticolor infette con questo virus hanno confermato la sua appartenenza al gruppo del virus Y della Patata per la presenza di inclusioni proteiche tipiche dei virus di questo gruppo (pinwheels, scrolls, tubes, bundles e laminated aggregates). Le prove di IEM, oltre ad evidenziare la forte affinit sierologica del virus con PVY, hanno permesso di individuare anche correlazioni con BIMV.  questa comunque la prima segnalazione di PVY in Ranuncolo ed una delle prime di questo virus in una pianta ornamentale.
42684336| stata studiata la produzione in vitro di fitotossine da parte di Fusarium oxysporum Schl. f. sp. albedinis. Dai liquidi di colture agitate del fungo su liquido di Czapek-zinco sono stati prodotti in media 415 mg di acido fusarico per litro, assieme a piccole quantit di anidroaspergillomarasmina B. Al momento, non si hanno elementi sulla reale importanza delle tossine nella patogenesi del  Bayoud  della Palma da dattero. The production of phytotoxins by Fusarium oxysporum f. sp. albedinis has been investigated in vitro. Virulent strains of this fungus were grown in shake culture on Czapek-zinc medium for 8 days. Culture filtrates contained an average of 415 mg fusaric acid per litre, together with small amounts of anydro aspergillomarasmin B. Data on the real importance of these toxins in the pathogenesis of the  Bayoud  disease of Date palm are not available at the moment. On a tudie la production in vitro de toxines par Fusarium oxysporum Schl. f. sp. albedinis. Dans les filtrats des cultures agites de souches virulentes du champignon sur milieu de Czapek-zinc, aprs 8 jours on a retrouv une moyenne de 415 mg par litre d'acide fusarique avec quantits plus faibles d'anhydre-aspergillomarasmine B. Pour le moment, on n'y a pas de donnes sur l'importance relle de ces toxines dans la pathogense du  Bayoud  du Palmier dattier.
42684241|Osservazioni condotte in estese coltivazioni di Granturco (Zea mays L.) delle basse valli di fiumi abruzzesi hanno messo in evidenza gravi infezioni delle radici, del culmo e delle spighe dovute a Fusarium moniliforme Sheld. Sul culmo, in corrispondenza dei nodi basali, era anche presente la forma perfetta del fungo, Gibberella fujikuroi (Saw.) Ito sotto forma di periteci isolati o aggregati di colore blu scuro. Tra i comuni substrati su cui il fungo isolato in coltura  stato allevato, quello di agar-acqua addizionato di cariossidi di grano o di granturco precedentemente bollite per 20 minuti, ha favorito la differenziazione di macroconidi in meno di 10 giorni. Semi infetti, precedentemente fatti rigonfiare in acqua e poi trattati con calore umido (53-56C per 10 minuti) hanno conserva to la germinabilit ma non sono stati risanati. Prove condotte in serra hanno confermato che il seme infetto trasmette la malattia all'intera pianta. Da essa il fungo  stato isolato fin dai primi stadi di vegetazione e la sua presenza  divenuta sempre pi evidente fino alla formazione della spiga le cui cariossidi sono risultate infette. Le ascospore provenienti dai periteci ehe si trovano a livello dei nodi pi bassi o anche sui residui non bene interrati della coltura precedente, potrebbero tuttavia infettare direttamente le spighe o altri organi, specie se lesi da insetti o da altre cause. Observations carried out on Maize (Zea mays L.) grown in low valleys of Abruzzi have shown the occurrence of severe Fusarium moniliforme infections on roots, stalks, and ears. On the basal nodes, single or aggregated blueblack perithecia constituting the perfect stage of the fungus, Gibberella fujikuroi (Saw.) Ito were also observed. Macroconidia were produced in less than 10 days on and around boiled wheat or maize kernels placed in water agar, which proved the best medium, among those tested, for obtaining macroconidia. Infected seeds, previously soaked for 7 hours in tap water and then heated at 53-56 C for 10 minutes retained germinability but were not freed from the fungus. Greenhouse tests confermed seed transmissibility of the fungus. F. moniliforme was always isolated from internal tissues of plants originating from infected seeds at any growth stage (seedling to ear formation). Newly produced kernels proved also infected. Ascospores from perithecia differentiated on lower nodes or perhaps also those occurring on plant residues emerging from the soil, may infect directly ears or other organs mainly if injured by insects or other agents. Les observations effectues sur de grandes cultures de Mas (Zea mays L.) dans les basses valles des rivires des Abruzzes ont mis en evidence de graves infections des racines, du chaume et des pis causes par Fusarium moniliforme Sheld. Sur le chaume au niveau des noeuds infrieurs il y avait aussi la forme parfaite du champignon, Gibberella fujikuroi (Saw.) Ito sous forme de prithces isols ou agrgs de couleur bleu fonc. Parmi les milieux ordinaires sur lesquels le champignon isol en culture a t lev, celui de geloseeau additionn de caryopses de bl ou de mas pralablement bouillis pendant 20 minutes, a favoris la diffrenciation de macroconidies en moins de 10 jours. Des semences infectes, tout d'abord regonfles dans l'eau et ensuite traites avec la chaleur humide (53-56 C pendant 10 minutes) ont gard leur capacit de germination mais n'ont pas t guries. Des essais effectus en serre ont confirm que la semence infecte transmet la maladie  la plante toute entire. De cette plante on a isol le champignon ds les premiers stades de vgtati et sa prsence est devenue toujours plus vidente jusqu' la formation de l'pi dont les caryopses se sont dmontrs infects. Les ascospores provenant des prithces situs au niveau des noeuds les plus bas ou bien sur les dchets mal enfouis de la culture prcdente pourraient infecter directement les pis ou d'autres organes surtout s'ils sont lss par les insectes ou par d'autres causes.
42684905|In recent years an epidemic leaf spot was observed in spinach crops for the frozen food industry in the provinces of Caserta (Campania region) and Foggia (Puglia region). Numerous black spots, frequently with a water-soaked border and a wide yellow halo, were observed on the diseased plants. The infections occasionally turned systemic causing blackening of the veins and localized wilting. A non-fluorescent pseudomonad with physiological characteristics and fatty acid profiles similar to those of Pseudomonas syringae pv. maculicola (Me Culloch) Young et al., was isolated from infected tissues. Comparative experimental inoculations carried out on other crop plants and on various crucifers did not confirm that the virulent spinach isolates belonged to this taxon. For the moment this bacterial leaf spot of spinach can be considered a new disease caused by a non-fluorescent member of P. syringae van Hall. But the possibility that this bacterium may be a new pathovar invites further investigation. Una maculatura fogliare epidemica  stata osservata in questi ultimi anni in coltivazioni di spinacio da industria delle province di Caserta (regione Campania) e Foggia (regione Puglia). Nelle piante malate si notavano numerose maculature nerastre, spesso con diffuso alone clorotico. Le infezioni pote vano divenire occasionalmente sistemiche causando annerimento delle nervature ed awizzimenti localizzati. Dai tessuti infetti  stata isolata una pseudomonade non-fluorescente con caratteri fisiologici e profilo degli acidi grassi simili a quelli di Pseudomonas syringae pv. maculicola (Me Culloch) Young et al., agente di una maculatura fogliare delle crucifere. Le inoculazioni sperimentali comparative effettuate anche su altre piante agrarie ed in particolare su diverse crucifere non permettono tuttavia di considerare gli isolati virulenti da spinacio come appartenenti a tale taxon. Attualmente, la maculatura batterica dello spinacio pu essere considerata una nuova malattia causata da ceppi non-fluorescenti di P. syringae van Hall., ma non viene esclusa l'ipotesi che possano costituire un nuovo pathovar.
43872370|Fusarium culmorum, a pathogenic fungal species associated with Fusarium Head Blight (FHB) of wheat, can produce the mycotoxin deoxynivalenol (DON) that is frequently found as contaminant in cereals. Wheat haulms, as decomposing plant material, are an important inoculum source of F. culmorum for subsequent crops. In the present work we exploited the mycobiota of haulms buried in natural soil as a source of potential antagonists of F. culmorum and evaluated the role played by DON in determining the composition of such mycobiota. DON was added to wheat haulm pieces that were incubated in three natural soils, namely sandy, clayey and mixed, all with a previous history of wheat cultivation. Composition of mycobiota associated with DON-treated cultural debris was evaluated and compared with mycobiota from control haulms, in order to evaluate the effect of soil type and of the presence of the mycotoxin. Our results showed that DON affected neither the number nor species profile of fungal isolates. Among fungi associated with cultural debris, thirty-nine Pythium spp. isolates were collected and five of them, both from treated and not treated haulms, were tested for their antagonistic ability against F. culmorum. The two strains showing the highest antagonistic activity were further tested against F. oxysporum, a species considered a major competitor of F. culmorum for wheat residues, and frequently recovered from haulms in our experiments. The two Pythium spp. isolates showed a positive antagonistic and mycoparasitic activity against F. culmorum, without affecting the growth of F. oxysporum. Mycobiota of haulms buried in soil represents an interesting source of potential antagonists and competitors for future exploitation in a multitrophic approach for biocontrol of FHB.
42683705| descritta una malattia nuova per l'Italia che causa macchie fogliari sul Peperone. L'agente patgeno  stato riferito a Xanthomonas vesicatoria (Doidge) Dows. in base ad alcuni saggi microbiologici e alla sua patogenicit, saggiata sperimentalmente. Sembra che questa sia la prima segnalazione del batterio sul Peperone in Italia. Symptoms of a leaf spotting of Pepper not previously recorded in Italy are described. Xanthomonas vesicatoria (Doidge) Dows. proved to be the causal organism of the disease. The bacterium has been identified on the basis of morphological, microbiological and pathological tests. On dcrit pour l'Italie une maladie nouvelle, qui se manifeste par des taches sur les feuilles du Piment. L'agent pathogne  t identifi comme tant Xanthomonas vesicatoria (Doidge) Dows. Cette determination  t faite  la suite de tests microbiologiques morphologiques et pathologiques. Il s'agit l, parat-il, de la premire apparition en Italie de la bactrie sur le Piment.
42685491|We analyzed the protein and free amino acids of the mycelium of Spaerotheca pannosa var. persicae gathered from leaves of Prunus persicae (L.) Batsch cv. Elberta. We also examined free amino acids of mycelium, infected mycelium free peach leaf tissues, uninfected nearby tissues and healthy leaves. The protein hydrolyzate of the mycelium contained aspartic acid (10.7% of total), glutamic acid (10.3%), glycine (9.1%), alanine (8.4%), serine (7.8%), the amino sugar glucosamine (6.6%), and the other amino acids of plant protein. Among the free amino acids we found very high amounts of glutamine (33.3% of total), glutamate (14.4%), asparagine (11.7%), serine (9.1%) and alanine (8.3%). These amino acids constitute 3/4 of the entire pool. Aspartic acid (3.3%), threonine (2.2%) and leucine (1.9%) were also represented. The variations of the free amino acids from the infected tissues (lacking mycelium), nearby tissues and other tissues of the leaf, have given results substantially similar to those found for other hostparasite complexes: 1) increase in total content of free amino acids (198, 173 and 109% of control), especially in the infected tissues, as well as an increase (in % of totals), of the amides (asparagine and especially glutamine) and arginine 2) decrease in glutamic and aspartic acid, serine and other amino acids. Micelio di Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lv. var. persicae Wor. raccolto su Prunus persicae (L.) Batsch cv. Elberta  stato analizzato nella frazione amminica combinata (proteine) e libera, unitamente alla frazione degli amminoacidi liberi dei tessuti infetti privati di micelio, dei tessuti vicini, degli altri tessuti della foglia infetta e di quelli delia foglia sana (controllo). Dall'idrolisi degli amminoacidi combinati del micelio si  ottenuto un quadro amminico simile a quello dell'ospite e delle piante superiori in genere: acido aspartico (10,6% del totale), acido glutammico (10,3%), glicina (9,1%), alanina (8,4%), serina (7,7%). Nel micelio  stato rinvenuto anche l'aminozucchero glucosammina (6,6%) derivante, con ogni probabilit, dalla idrolisi della chitina della prete irale. Tra gli amminoacidi liberi sono stati trovati tutti quelli normalmente presenti nelle piante superiori, piu tracce di sarcosina, non raro nei funghi. Molto elevato il contenuto, in percento del totale, di glutammina (33,2%), che unitamente ad acido glutammico (14,4%), asparagina (11,7%), serina (9%), alanina (8,3%), costituiscono i 3/4 dell'intero  pool  ; discretamente rappresentati anche acido aspartico (3,3%), treonina (2,1%), leucina (1,9%). In base alla letteratura  stato ipotizzato che gran parte degli amminoacidi trovati nel micelio vengano sintetizzati da azoto inorganico e che parte sia assorbita dal substrato, specie nella fase di sporulazione. L'indagine sulle variazioni del  pool  degli amminoacidi liberi dei tessuti infetti privi di micelio, dei tessuti vicini e di altri tessuti della foglia ha dato risultati sostanzialmente analoghi a quelli ottenuti con altre coppie ospite-parassita: aumento del contenuto totale di amminoacidi liberi (198, 173 e 109% del controllo rispettivamente); specie nel  pool  dei tessuti infetti, si aveva inoltre aumento percentuale delle ammidi (asparagina e glutammina) e soprattutto di arginina e istidina, nonch forte diminuzione di ac. glutammico e aspartico, di serina e altri amminoacidi. On a analys les concentrations des aminoacides libres et protiques contenus dans le myclium de Sphaerotheca pannosa (Wallr.) Lv. var. persicae Wor. recueilli sur des feuilles de Prunus persicae L. (Batsch.) cv. Elberta. On a aussi examin les aminoacides libres dans les tissus infects de l'hte (sans mycelium) et des tissus de la feuille situs  des distances diffrentes de la zone infecte. Dans le  pool  des aminoacides protiques du mycelium on a trouv de l'acide aspartique (10,7% du total), de l'acide glutamique (10,3%), de la glycine (9,1%), de l'alanine (8,4%), de la serine (7,8%), de la glucosamine (6,6%), et d'autres aminoacides des proteins vgtales. Dans le pool des aminoacides libres on a relev beaucoup de glutamine (33,3%), de l'acide glutamique (14,4%), de l'asparagine (11,7%), de la serine (9,1%), de l'alanine (8,3%) et en outre de l'acide aspartique (3,3%), de la threonine (2,2%), de la leucine (1,9%), etc. Dans le pool des aminoacides libres des tissus infects de l'hte on remarques: 1) une augmentation du contenu total des aminoacides libres (198, 173 et 109% du tmoin), particulirement dans les tissus infects, et aussi une augmentation (en % du tmoin) des amides (asparagine et spcialement glutamine) et de l'arginine; 2) une forte diminution de l'acide glutamique et aspartique, de la serine et d'autres aminoacides.
42684375|Cytokinins are secreted exogenously by Helminthosporium avenae Eidam in the synthetic liquid medium supporting its growth. Application of cytokinin extract (obtained from culture filtrates) on oat leaves created green islands beneath infection drops. These green islands acted as localized metabolic sinks toward which nutrients (sugars) were mobilized from the surrounding regions. It is hypothesized that cytokinins may play a role in providing nutrients to the pathogen during pathogenesis in the host tissue. Helminthosporium avenae Eidam secerne esogenamente citocinine nel liquido sintetico in cui esso cresce. L'applicazione di estratto contenente citocinina (ottenuto dai filtrati colturali) su foglie di avena (Avena sativa L.) ha provocato la formazione di isole verdi sotto la goccia. Queste isole verdi agivano corne catini metabolici verso i quali venivano richiamate sostanze nutritive (zuccheri) mobilizzate nei tessuti circostanti. Si formula l'ipotesi che le citocinine abbiano una parte nel rifornimento di sostanze nutritive al patgeno nel corso dlia patogenesi nei tessuti dell'ospite.
42684023|The polyphenoloxidases (PPO) of Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hans. infected Tomato plants stem were more sensitive to enzyme inhibitors (DIECA, phenylthiourea and cystein) than those of healthy ones. No significant difference was observed to this respect among different fractions obtained by ammonium sulphate precipitation or centrifugation. Anionic wetting agents SLS and Aerosol OT enhanced the PPO activity of the extracts of both healthy and diseased plants but activation was more pronounced in the former than in the latter case. Increased PPO activity was also observed in healthy Tomato cuttings treated with the same detergents as well as with indoleacetic acid and chlorogenic acid. A higher sensitivity towards DIECA, phenylthiourea and cystein was always associated in this plant with the increase of activity induced in the cuttings. Enzyme preparations from healthy and infected plants showed no differences in substrate specificity, pH curve, Km and isoenzyme pattern on disc polyacrylamide gel electrophoresis. It is suggested that infection itself activates previously latent forms of the enzyme rendering them more labile and sensitive to the inhibitory action of copper-chelating agents. The fact that the increase of PPO activity can be induced by different chemical, mechanical and infectious factors and is constantly accompanied by increased sensitivity of the enzymes towards chemical inhibitors is emphasized and discussed. Le polifenolossidasi (PPO) di fusti di piante di Pomodoro infette da Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. sono risultate pi sensibili ad inibitori enzimatici quali l'acido dietilcarbammico (DIECA), la feniltiourea e la cisteina di quelle di fusti di piante sane. Nessuna differenza significativa  stata a questo riguardo riscontrata tra diverse frazioni ottenute per precipitazione con solfato d'ammonio o per centrifugazione. Le sostanze bagnanti anioniche lauril solfato sodico (SLS) e dioctilsolfosuccinato sodico (Aerosol OT) aumentano l'attivit polifenolossidasica sia negli estratti delle piante sane, sia in quelli delle piante malate, ma nei primi in misura maggiore che nei secondi. Aumentata attivit polifenol-ossidasica  stata anche osservata in fusti recisi di Pomodoro previamente trattati con gli stessi due detergenti. In tali fusti recisi, l'incremento di attivit indotta  apparso sempre associate a una maggior sensibilit dell'enzima nei confronti del DIECA, della feniltiourea e della cisteina. Nessuna differenza  stata riscontrata tra i preparati enzimatici di piante sane e malate per quanto concerne specificit per il substrato, curve di attivit in funzione del pH, Km e mappe degli isoenzimi separati per elettroforesi su disco. Si suppone che le infezioni di Fusarium agiscano attivando forme latenti dell'enzima, rendendole nei contempo pi labili e sensibili all'azione inibente degli agenti chelanti il rame. Anche l'acido 3-indolacetico (IAA) e l'acido clorogenico (CGA) inducono aumenti di attivit polifenolossidasica e contemporanei aumenti di sensibilit verso gli inibitori. Ci  particularmente interessante, in quanto il contenuto di dette sostanze sale vistosamente nelle piante in seguito all'infezione. D'altra parte si deve considerare che un simile efetto, anche se in misura pi limitata,  prodotto dalla semplice recisione. L'aumento di attivit polifenolossidasica nei Pomodoro sembra perianto essere una risposta non specificamente indotta da diversi fattori chimici, meccanici ed infettivi. Les polyphenol oxydases des tiges de plantes de Tomate infectes par le Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, sont plus sensibles aux inhibiteurs enzymatiques acide diethylcarbamique, phenylthioure et cisti ne que celles des tiges de plantes saines. Aucune diffrence significative n'a t observe  ce propos entre les differentes fractions obtenues par prcipitation avec le sulphate d'ammonium ou par centrifugation. Les substances tensioactives anioniques sodium lauryl-sulphate (SLS) et sodium dioctilsulphosuccinate (Aerosol OT) augmentent l'activit polyphenol oxydasique soit dans les extraits de plantes saines, soit dans ceux des plantes malades, mais d'une faon plus vidente dans le premier cas que dans le second. Une activit polyphenol oxydasique plus leve a t aussi observe dans des plantes coupes de Tomate pralablement traites avec les mmes dtergents ainsi qu'avec les acides 3-indoleacetique et chlorogenique. Dans ces plantes l'augmentation d'activit a t constamment associe  une sensibilit plus leve de l'enzyme  l'gard du DIECA, de la phenyl thioure et de le cystine. Aucune diffrence n'a t observe entre les preparations enzymatiques des plantes saines et de celles malades, en ce qui concerne la spcificit pour le substrat, les courbes d'activit en fonction du pH, Km et les isoenzymes spars par lectrophorse sur disque. On suggre que les infections de Fusarium agissent en activant des formes latentes de l'enzyme qui en mme temps, deviennent plus sensibles  l'action inhibitrice des chelateurs du cuivre. On a soulign le fait que l'augmentation de l'activit polyphenol oxydasique, induite par les diffrents facteurs chimiques, mecaniques et infectieux, est accompagne dans tout les cas d'une sensibilit plus leve de l'enzyme aux inhibiteurs.
42685489|The relative growth supporting values and also the effect on endogenous respiration of carbohydrates and amino acids were determined in the case of Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans. Out of the nine carbohydrates mannitol and sucrose increased the rate of respiration considerably. Ribose, mannose, raffinose and dextrose showed stimulation in the rate of respiration while three disaccharides i. e. maltose, cellobiose and lactose inhibited the rate of respiration. All the carbohydrates were utilized well but dextrose, maltose and raffinose gave more weight of mycelium of the pathogen as compared to sucrose. Out of twenty amino acids, proline and hydroxyproline very strongly stimulated both the processes. Leucine and isoleucine were not well utilized for mycelial growth but stimulated the rate of respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophan, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine and methionine though showed good mycelial growth yet strongly inhibited respiration. Valine and lysine showed moderate utilization and increase of respiration. Arginine, aspartic acid and glutamic acid stimulated the respiration and were very well utilized for mycelial growth by the pathogen. Cysteine and cystine were moderately utilized for growth, negligibly inhibited the rate of respiration. Sono stati determinati l'accrescimento del micelio e la respirazione di Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, in presenza di vari carboidrati e amminoacidi. Fra nove carboidrati, mannitolo e saccarosio hano indotto un considerevole aumento nella respirazione. Ribosio, manosio, raffinosio e destrosio hanno stimolato il tasso di respirazione mentre tre disaccaridi: maltosio, cellobiosio e lattosio, lo hanno inibito. Tutti i carboidrati sono stati bene utilizzati dal fungo; destrosio, maltosio e raffinosio hanno favorito un aumento di peso del micelio rispetto a saccarosio. Di venti amminoacidi, prolina e idrossiprolina hanno stimolato entrambi i processi. Leucina e isoleucina non hanno indotto incrementi di peso del micelio ma hanno favorito la respirazione. Glicina, treonina, serina, triptofano, tirosina, alanina, fenilalanina, istidina e metionina, pur favorendo l'accrescimento del micelio, hanno fortemente inibito la respirazione. Valina e Usina sono state moderatamente utilizzate e hanno moderatamente favorito la respirazione. Arginina, acido aspartico e acido glutammico hanno stimolato la respirazione e sono stati ben utilizzati per l'accrescimento del micelio. Cisteina e cistina, moderatamente utilizzate per la crescita del micelio, hanno inibito in forma trascurabile la respirazione. On a dtermin l'accroissement du mycelium et la respiration de Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, en prsence de diffrents carbohydrates et aminoacides. Parmi neuf carbohydrates, manitol et sucrose ont caus une augmentation remarquable dans la respiration. Ribose, mannose, raffinose et dextrose ont stimul le taux de respiration tandis que trois disaccharides,  savoir, maltose, cellobiose et lactose ont inhib le taux de respiration. Tous les carbohydrates ont t bien utiliss par le champignon; dextrose, maltose et raffinose ont favoris une augmentation de poids du mycelium par rapport au sucrose. Sur vingt aminoacides, proline et hydroxyproline ont stimul les deux processus. Leucine et isoleucine n'ont pas caus une augmentation de poids du mycelium mais ont stimul la respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophane, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine et methionine tout en favorisant l'accroissement du mycelium, ont pourtant inhib fortement la respiration. Valine et Usine ont t peu utilises et ont modrment favoris la respiration. Arginine, acide aspartique et acide glutammique ont stimul la respiration et ont t bien utiliss pour l'acroissement du mycelium. Cysteine et cystine modrment utilises pour l'accroissement du mycelium ont peu inhib la respiration.
42683726|Four different isolates of Fusarium responsible for vascular wilt of Egyptian Cotton have been compared as regards their morphological characters and physiological behaviour under varying cultural conditions. Preliminary pathogenicity experiments proved variation in the pathogenic potentialities of the four isolates towards susceptible Egyptian Cotton varieties. Morphological and physiological variations among the isolates were shown on a variety of agar media, as well as on varying temperature, pH value and carbon and nitrogen sources of liquid culture media. The four isolates were identified as Fusarium oxysporwn Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. strain Fahmy, and F. vasinfectum Atk. Quatre diffrents isolements de Fusarium causant le fltrissement des varits gyptiennes de Cotonnier ont t compars entre eux pour leurs caractres morphologiques et physiologiques en diffrents conditions culturales. Des essais prliminaires ont mis en vidence des diffrences dans la pathogenicit des quatre champignons pour les variets gyptiennes de Cotonnier susceptibles  la maladie. Les champignons isols ont dmontr des diffrences morphologiques et physiologiques en culture sur quelques milieux culturaux gloses, de mme que pour des variations de temprature, de la valeur du pH et des sources de Carbone et d'Azote en milieu liquide. Les quatre champignons ont t identifis comme Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Woll., F. vasinfectum (Atk.) f. Wr. souche Fahmy et F. vasinfectum Atk. Quattro diversi isolati di Fusarium causanti l'avvizzimento vascolare di variet egiziane di Cotone sono stati confrontad tra loro per i caratteri morfologici e il comportamento in diverse condizioni colturali. Saggi preliminari hanno dimostrato differenze nella patogenicit dei quattro isoiati verso variet egiziane di Cotone suscettibili alla malattia. Gli isolati hanno mostrato differenze morfologiche e fisiologiche se coltivati su diversi substrati agarizzati, corne pure al variare delia temperatura, del valore del pH e dlie sorgenti di carbonio e di azoto in substrati liquidi. I quattro isolati sono stati identificad come Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. ceppo Fahmy e F. vasinfectum Atk.
43872358|Surveys for virus and virus-like diseases were carried out in commercial vineyards in the provinces of Rahovec and Suhareka of Kosovo. Samples were collected at random from 306 individual vines for laboratory testing. Leafroll and rugose wood symptoms were commonly observed in the field, whereas fanleaf symptoms were very rare. A total of 68% of ELISA-tested vines (208 out of 306) was infected by one (40.9%) or multiple (27.1%) viruses. The highest infection rate was found in Suhareka province (75%). Grapevine fleck virus (GFkV) was the most widespread (52.0%), followed by Grapevine leafroll-associated virus 3 (GLRaV-3, 18.3%), Grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1, 15.7%), and Grapevine virus A (GVA, 11.1%). Other economically relevant viruses occurred rarely, i.e. Grapevine fanleaf virus (GFLV, 1.6%), Grapevine virus B (GVB, 1.0%) and Grapevine leafroll associated virus 2 (GLRaV-2, 0.3%). Arabis mosaic virus (ArMV) was not found. Some of the most important grapevine varieties cultivated in Kosovo, i.e. Smederevka, Vranac, Prokupac, Italian Muskat, Muskat of Hamburg, and Italian Riesling, had average infection rates that ranged from 63% to 85%. In RT-PCR, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV) was detected in 80.4% of the vines. Vein mosaic and vein necrosis symptoms were detected in graft-inoculated V. riparia and 110R indicators. At least one virus-tested candidate clone of 19 different grapevine varieties were identified, that could represent a potential primary source for a grapevine certification program in Kosovo.
42685489|The relative growth supporting values and also the effect on endogenous respiration of carbohydrates and amino acids were determined in the case of Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans. Out of the nine carbohydrates mannitol and sucrose increased the rate of respiration considerably. Ribose, mannose, raffinose and dextrose showed stimulation in the rate of respiration while three disaccharides i. e. maltose, cellobiose and lactose inhibited the rate of respiration. All the carbohydrates were utilized well but dextrose, maltose and raffinose gave more weight of mycelium of the pathogen as compared to sucrose. Out of twenty amino acids, proline and hydroxyproline very strongly stimulated both the processes. Leucine and isoleucine were not well utilized for mycelial growth but stimulated the rate of respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophan, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine and methionine though showed good mycelial growth yet strongly inhibited respiration. Valine and lysine showed moderate utilization and increase of respiration. Arginine, aspartic acid and glutamic acid stimulated the respiration and were very well utilized for mycelial growth by the pathogen. Cysteine and cystine were moderately utilized for growth, negligibly inhibited the rate of respiration. Sono stati determinati l'accrescimento del micelio e la respirazione di Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, in presenza di vari carboidrati e amminoacidi. Fra nove carboidrati, mannitolo e saccarosio hano indotto un considerevole aumento nella respirazione. Ribosio, manosio, raffinosio e destrosio hanno stimolato il tasso di respirazione mentre tre disaccaridi: maltosio, cellobiosio e lattosio, lo hanno inibito. Tutti i carboidrati sono stati bene utilizzati dal fungo; destrosio, maltosio e raffinosio hanno favorito un aumento di peso del micelio rispetto a saccarosio. Di venti amminoacidi, prolina e idrossiprolina hanno stimolato entrambi i processi. Leucina e isoleucina non hanno indotto incrementi di peso del micelio ma hanno favorito la respirazione. Glicina, treonina, serina, triptofano, tirosina, alanina, fenilalanina, istidina e metionina, pur favorendo l'accrescimento del micelio, hanno fortemente inibito la respirazione. Valina e Usina sono state moderatamente utilizzate e hanno moderatamente favorito la respirazione. Arginina, acido aspartico e acido glutammico hanno stimolato la respirazione e sono stati ben utilizzati per l'accrescimento del micelio. Cisteina e cistina, moderatamente utilizzate per la crescita del micelio, hanno inibito in forma trascurabile la respirazione. On a dtermin l'accroissement du mycelium et la respiration de Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, en prsence de diffrents carbohydrates et aminoacides. Parmi neuf carbohydrates, manitol et sucrose ont caus une augmentation remarquable dans la respiration. Ribose, mannose, raffinose et dextrose ont stimul le taux de respiration tandis que trois disaccharides,  savoir, maltose, cellobiose et lactose ont inhib le taux de respiration. Tous les carbohydrates ont t bien utiliss par le champignon; dextrose, maltose et raffinose ont favoris une augmentation de poids du mycelium par rapport au sucrose. Sur vingt aminoacides, proline et hydroxyproline ont stimul les deux processus. Leucine et isoleucine n'ont pas caus une augmentation de poids du mycelium mais ont stimul la respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophane, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine et methionine tout en favorisant l'accroissement du mycelium, ont pourtant inhib fortement la respiration. Valine et Usine ont t peu utilises et ont modrment favoris la respiration. Arginine, acide aspartique et acide glutammique ont stimul la respiration et ont t bien utiliss pour l'acroissement du mycelium. Cysteine et cystine modrment utilises pour l'accroissement du mycelium ont peu inhib la respiration.
42683726|Four different isolates of Fusarium responsible for vascular wilt of Egyptian Cotton have been compared as regards their morphological characters and physiological behaviour under varying cultural conditions. Preliminary pathogenicity experiments proved variation in the pathogenic potentialities of the four isolates towards susceptible Egyptian Cotton varieties. Morphological and physiological variations among the isolates were shown on a variety of agar media, as well as on varying temperature, pH value and carbon and nitrogen sources of liquid culture media. The four isolates were identified as Fusarium oxysporwn Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. strain Fahmy, and F. vasinfectum Atk. Quatre diffrents isolements de Fusarium causant le fltrissement des varits gyptiennes de Cotonnier ont t compars entre eux pour leurs caractres morphologiques et physiologiques en diffrents conditions culturales. Des essais prliminaires ont mis en vidence des diffrences dans la pathogenicit des quatre champignons pour les variets gyptiennes de Cotonnier susceptibles  la maladie. Les champignons isols ont dmontr des diffrences morphologiques et physiologiques en culture sur quelques milieux culturaux gloses, de mme que pour des variations de temprature, de la valeur du pH et des sources de Carbone et d'Azote en milieu liquide. Les quatre champignons ont t identifis comme Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Woll., F. vasinfectum (Atk.) f. Wr. souche Fahmy et F. vasinfectum Atk. Quattro diversi isolati di Fusarium causanti l'avvizzimento vascolare di variet egiziane di Cotone sono stati confrontad tra loro per i caratteri morfologici e il comportamento in diverse condizioni colturali. Saggi preliminari hanno dimostrato differenze nella patogenicit dei quattro isoiati verso variet egiziane di Cotone suscettibili alla malattia. Gli isolati hanno mostrato differenze morfologiche e fisiologiche se coltivati su diversi substrati agarizzati, corne pure al variare delia temperatura, del valore del pH e dlie sorgenti di carbonio e di azoto in substrati liquidi. I quattro isolati sono stati identificad come Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. ceppo Fahmy e F. vasinfectum Atk.
43872358|Surveys for virus and virus-like diseases were carried out in commercial vineyards in the provinces of Rahovec and Suhareka of Kosovo. Samples were collected at random from 306 individual vines for laboratory testing. Leafroll and rugose wood symptoms were commonly observed in the field, whereas fanleaf symptoms were very rare. A total of 68% of ELISA-tested vines (208 out of 306) was infected by one (40.9%) or multiple (27.1%) viruses. The highest infection rate was found in Suhareka province (75%). Grapevine fleck virus (GFkV) was the most widespread (52.0%), followed by Grapevine leafroll-associated virus 3 (GLRaV-3, 18.3%), Grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1, 15.7%), and Grapevine virus A (GVA, 11.1%). Other economically relevant viruses occurred rarely, i.e. Grapevine fanleaf virus (GFLV, 1.6%), Grapevine virus B (GVB, 1.0%) and Grapevine leafroll associated virus 2 (GLRaV-2, 0.3%). Arabis mosaic virus (ArMV) was not found. Some of the most important grapevine varieties cultivated in Kosovo, i.e. Smederevka, Vranac, Prokupac, Italian Muskat, Muskat of Hamburg, and Italian Riesling, had average infection rates that ranged from 63% to 85%. In RT-PCR, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV) was detected in 80.4% of the vines. Vein mosaic and vein necrosis symptoms were detected in graft-inoculated V. riparia and 110R indicators. At least one virus-tested candidate clone of 19 different grapevine varieties were identified, that could represent a potential primary source for a grapevine certification program in Kosovo.
42685834|Field isolates of Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) which displayed high resistance to benzimidazoles accompanied by insensitivity to diethofencarb were crossed with reference strains carrying Mbc1S or Mbc1HR alleles of the Mbc1 resistance gene to determine the genetic basis of their unusual phenotype. Genetic analysis of meiotic progeny showed that all field isolates were allelic with reference strains. Thus, in B. fuckeliana alleles of the Mbc1 gene cause high resistance to benzimidazoles but do not cause hypersensitivity to diethofencarb. Therefore, protection strategies with the mixture of carbendazim and diethofencarb should be aimed at reducing the selection pressure which favours mutants which are not controlled by both fungicides. Isolati di Botryotinia fuckeliana (Botrytis cinerea) che mostravano alta resistenza ai benzimidazolici accompagnata da insensibilit al diethofencarb sono stati incrociati con ceppi di riferimento portatori degli alleli Mbc1S o Mbc1HR del gene di resistenza Mbc1 per determinare le basi genetiche del loro inusuale fenotipo. L'analisi genetica di progenie meiotiche ha mostrato che tutti gli isolati erano allelici con i ceppi di riferimento. In B. fuckeliana, quindi, alleli del gene Mbc1 possono causare alta resistenza ai benzimidazolici senza causare ipersensibilit al diethofencarb. Le strategie di protezione con la miscela di carbendazim e diethofencarb dovrebbero pertanto mirare a ridurre la pressione di selezione che favorisce i mutanti non sensibili ad entrambi i fungicidi.
42684263| stata condotta un'indagine alio scopo di accertare la presenza di Fusarium moniliforme Sheld. entro cariossidi di Granturco (Zea mays L.) prelevati da sili o da magazzini di mangimifici o di porti (15 campioni) o forniti da Societ sementiere (83 campioni). Su tutti i campioni destinati alla preparazione di mangimi, generalmente importad dall'estero,  stata accertata la costante presenza di F. moniliforme: nell'acqua di lavaggio delle cariossidi, nei frammenti di cariossidi (pari mediamente al 7% in peso), nella farina preparata da cariossidi scelte tra le migliori e apparentemente sane. Sui semi destinati alia semina, generalmente ibridi, indipendentemente dal fatto ehe essi fossero stati trattati o no con anticrittogamici, F. moniliforme  risultato presente nel 93% dei campioni esaminati. Le percentuali di cariossidi infette sono state comprese tra 1 e 30% nel 50% dei campioni, tra 31 e 70% nel 36% dei campioni e tra 71 e 100% nel 7% dei campioni. Viene richiamata l'attenzione sui riflessi negativi che l'impiego di cariossidi infette pu avere sulla quantit e sulla qualit delle produzioni e sui danni diretti che tossine escrete dal fungo possono arrecare agli animali. Viene messa in evidenza l'importanza di impiegare sementi sane nelle zone ove il Granturco  introdotto per la prima volta e si suggerisce Topportunit di trattare le cariossidi con una miscela di vapor d'acqua e aria prima del rivestimento con anticrittogamici a largo spettro d'azione. Tale pratica sarebbe efficace anche contro altri parassiti presenti all'interno delle cariossidi. An investigation for detecting the presence of Fusarium moniliforme Sheld. within Maize (Zea mays L.) kernels was carried out on samples drawn out from silos at sea ports, from feed manufacturers storehouses (15 samples) or supplied by seed Companies (83 samples). F. moniliforme was consistently present in all samples from feed manufacturers either in washing water, or in the seed fragments (calculated as 7% in weight), or in the meal prepared from apparently healthy kernels. In the seeds supplied by Companies (generally constituted by hybrids), F. moniliforme was successfully found in 97% of the samples in spite of the presence of fungicide dressing. Percentages of infected kernels ranged between 1 and 30% in 50% of the samples; between 31 and 70% in 36% of the samples; and between 71 and 100% in 7% of the samples. Attention is called on the risk to use infected kernels both for quality and quantity of Maize productions or for damages to animal fed with Fusarium-infected material. The importance to use healthy seeds in areas new for Maize cultivation is pointed out. It is also suggested to process the seeds in a mixture of steam and air as done for other internal pathogens, before dressing with wide-range action compounds. On a effectu une tude dans le but de vrifier la prsence de Fusarium moniliforme Sheld.  l'intrieur de grains de Mais (Zea mays L.) prlevs de silos ou de magasins des firmes d'alimentation ou des ports (15 chantillons) ou fournis par les Socits des semences (83 chantillons). On a constat la prsence constante de F. moniliforme sur tous les chantillons destins  la prparation d'aliments gnralement imports de l'tranger: dans l'eau de rinage des grains, dans les fragments de grains (quivalent  7% de poids), dans la farine prpare des grains choisis entre les meilleurs et apparment sains. Sur les grains destins aux semailles, gnralement hybrides, indpendamment du fait qu'ils soient traits ou non avec les fongicides, F. moniliforme tait prsent dans 93% des chantillons examins. Les pourcentages de grains infects taient comprises entre 1 et 30% dans 50% des chantillons, entre 31 et 70% dans 36% des chantillons et entre 71 et 100% dans 7% des chantillons. On souligne les effets ngatifs que remploi de grains infects peut produire sur la quantit et qualit des productions et sur les dommages directs que les toxines dgages par le champignon peuvent apporter aux animaux. On met en vidence l'importance d'employer des semences saines dans les zones o le Mais est introduit pour la premire fois et on rcommende de traiter les grains avec de la vapeur d'eau et d'air avant le traitement avec les fongicides  large spectre d'action. Cette mthode a t aussi efficace dans la lutte contre d'autres parasites prsents  l'intrieur des grains.
42683740|La gravita e la diffusione del  mosaico  del Mandorlo (Prunus amygdalus Batch.) nel Mezzogiorno d'Italia ci ha indotto a dare inizio ad una serie di osservazioni e ricerche nel tentativo di: 1) identificare piante sane in campo e 2) risanare parti di pianta e/o piante intere con acqua e aria calda. I risultati del primo biennio di ricerche indicano che l'agente delia malattia  spesso latente in moite delle cultivars pi comunemente coltivate in Puglia. Ci, pur rendendo la selezione visiva, intesa quale mezzo di identificazio ne di piante madri sane, molto laboriosa e di non sicuro affidamento, non eselude tuttavia la possibile esistenza di piante indenni. La termoterapia con acqua calda non ha dato risultati apprezzabili, essendosi ottenuto un notevole danneggiamento degli organi trattati, ma non il loro completo risanamento. Incoraggianti, invece, sono apparsi i risultati della termoterapia con aria calda. Sembrerebbe infatti che con l'esposizione di piante intere a 38  1C per 3-4 settimane si riesca ad inattivare il virus localmente nelle gemme e che, in qualche fortunato caso, con esposizioni pi lunghe sia forse possibile ottenere il completo risanamento dei soggetti trattati. The mosaic is one of the most widespread and, probably, the most serious virus disease of Almond trees (Prunus amygdalus Batch.) in Southern Italy where it is not uncommon to come upon orchards where up to 95% of the plants are manifestly affected. Such an unfortunate situation has suggested to undertake a series of investigations aiming to secure virus-free propagating material through: 1) identification of healthy plants in the field, and 2) heat-therapy of whole plants and/or bud-sticks by means of hot-air and hot-water treatment. The results of the first two years studies indicate that the causal agent of the disease is often latent in many of the Almond cultivars commonly grown in Apulia. In fact only. 2 out of 11 symptomless trees of 10 different cultivars did not induce symptoms when indexed on apparently healthy Almond seedlings. Hence visual selection, as a means of identification of healthy mother plants appears undependable and exceedingly laborious. Hot-water therapy produced considerable injuries to the treated organs without yielding recovery from virus. Results of hot-air treatment were encouraging for the virus was locally inactivated within the bud by exposing whole plants at 38  1C for 3-4 weeks. In addition, indication are that, in some instances, whole plants may be completely freed from virus by extending the exposure to hot-air up to 2-3 months. Further trials are now under way in the hope that the encouraging results obtained up to now will be confirmed by further experimental evidence. La gravit et la diffusion de la  mosaque  de l'Amandier (Prunus amygdalus Batch.) dans le midi d'Italie nous a incit  commencer une srie d'observations et de recherches visant : 1) identifier des plantes saines en champ et 2) assainir des parties de plante et/ou des plantes entires avec de l'eau ou de l'air chaud. Les rsultats de deux ans de recherches indiquent que l'agent de la maladie est frquemment latent dans plusieurs des cultivars plus communment cultives en Pouille. En effet des 11 arbres apparemment sains de 10 diffrentes cultivars deux seulement n'ont pas caus des symptmes, lorsqu'ils ont t greffs sur de petites plants de semis apparemment saines. La slection visuelle pour l'identification de plantes mres saines semble donc trs laborieuse et ne donne pas de garanties. La thermothrapie  l'eau chaude n'a pas donn de rsultats apprciables, car elle a caus un dgt remarquable des organes traits, et non pas leur assainissement complet. Au contraire, les rsultats de la thermothrapie  l'air chaud ont t encourageants. En effet il semblerait que, avec l'exposition de plantes entires  38  1C pendant 3-4 semaines, on russit  inactiver le virus localement dans les bourgeons et que, en quelque cas heureux, avec des expositions plus longues, il soit possible d'obtenir l'assainissement complet des sujets traits.
42684495|Following electron microscopy observations performed on thin sections from different floral portions of Gladiolus with twisted floral spikes and virescent flowers, mycoplasma-like organisms (MLO) were found. In control material, MLO were not observed. No virus-like particles were found in the tested samples. The MLO were observed either in sieve tubes or in the cytoplasm of phloem parenchyma cells. Next to normal forms, MLO with morphological modifications, such as the presence of granules and accumulations of irregular contents in the cytoplasmic matrix, were observed. Such ultrastructural alterations are interpreted as being a result of a degeneration process. A seguito di osservazioni al microscopio elettronico effettuate su sezioni sottili di diverse porzioni fiorali di Gladiolo con sintomi di spiralizzazione dello scapo fiorale e di virescenza dei singoli fiori, sono stati rinvenuti dei corpi riferibili a micoplasmi (MLO). Nel materiale di controllo che non presentava sintomi essi non sono stati riscontrati. Nessun virus  stato inoltre evidenziato nei campioni in esame. I MLO sono stati osservati nei tubi cribosi e nel citoplasma delle cellule parenchimatiche del floema. Accanto a forme normali sono stati osservati MLO con mrcate modificazioni morfologiche quali presenza di granuli e di ammassi di forma irregolare all'interno delle matrici citoplasmatiche. Tali alterazioni ultrastrutturali vengono interpretate, in base ai dati bibliografici, come risultato di un processo degenerativo.
42684209|Da piante di Lilium tigrinum Ker-Gawl mostranti aree decolrate sulle foglie,  stata trasmessa meccanicamente ad ospiti erbacei una entit virale isodiametrica che  stata identificata sierologicamente corne un ceppo di virus del mosaico dell'Arabis (AMV). Le medesime piante risultavano infettate latentemente anche da un'entit di circa 650 nm di lunghezza, non trasmissibile meccanicamente aile piante di saggio. Il ceppo di AMV isolato aveva un grado di inattivazione trmica di 54-56C, un punto di diluizione limite di 10-10 ed una longevit in vitro di 34 giorni. Il virus  stato purificato omogeneizzando foglie infette di Cucumis sativus L. in cloroformio ed effettuando cicli di centrifugazione differenziale. In gradienti di densit di saccarosio (10-40%) sono state osservate tre zone costituite da particelle di 28 nm di diametro. La superiore risultava costituita da particelle prive di RNA e non infettive (Top) e le due inferiori (Middle e Bottom) costituite da particelle con diversa percentuale di RNA e infettive. La zona superiore aveva infatti uno spettro di assorbimento in UV tipico per una proteina (Amax 274-278; Amin 250-252), mentre le due inferiori davano luogo a spettri tipici per nucleoproteine con i seguenti rapporti caratteristici: M=A280/A260 = 0,796 B= A280/A260 = 0,634 Amax/Amin = 1,038 Amax/Amin = 1,361 Nelle prove di reinfezione di piante di L. tigrinum, che gi avevano l'entit allungata, siamo stati in grado di riprodurre il quadro sintomatologico originario sia inoculando meccanicamente AMV purificato, che innestando germogli infetti di C. quinoa. An isodiametric virus, serologically identified as a strain of Arabis mosaic virus, was mechanically transmitted to herbaceous hosts from plants of Lilium tigrinum Ker-Gawl showing faint chlorosis. The plants were also latently infected with a tubular virus having a length of about 650 nm which was not mechanically transmitted to the test plants. The strain of AMV isolated had a thermal inactivation point of 54-56C, a dilution end point of 10-10 and a longevity in vitro of 34 days. The virus was purified by homogenizing infected leaves of Cucumis sativus L. with chloroform and carrying out differential centrifugation cycles. In 10-40% sucrose density gradient three components formed by particles of 28 nm in diameter were observed. The top component appeared to be made up of non-infective particles deprived of RNA, whereas the middle and bottom components were constituted of infective particles with varying RNA content. In fact, the top component had a UV absorption spectrum typical for a protein (Amax - Amin) whereas middle and bottom components had spectra typical for nucleoproteins with the following absorption ratios: M : A280/A260 = 0.796 B : A280/A260 = 0.634 Amax/Amin = 1.038 Amax/Amin = 1.361 In test of reinfection of plants of L. tigrinum already infected by the tubular virus, we have been able to reproduce the original symptomatology either by mechanical inoculation of purified AMV or by grafting infected sprouts of C. quinoa. En partant de plantes de Lilium tigrinum Ker-Gawl rvlant des zones dcolores sur les feuilles, des htes herbacs on t infects par voie mcanique au moyen d'un virus isodiamtrique que l'analyse srologique a montr appartenir  une souche de virus de la mosaque de l'Arabette (AMV). Les mmes plantes rsultaient galement tre infectes de manire latente par un virus de 650 nm environ de long, qui ne pouvait pas tre transmis par voie mcanique aux plantes d'essais. La souche de l'AMV isole possdait un degr d'inactivation thermique de 54  56C, un point limite de diluition de 10  10 et une longvit in vitro de 3  4 jours. Le virus a t purifi par homognisation des feuilles infectes de Cucumis sativus L. en chloroforme et par cycles de centrifugation diffrentielle. En gradients de densit de saccharose (10-40%) on a observ trois zones consistant en particules d'un diamtre de 28 nm. La zone suprieure tait forme de particules d'pourvues de RNA et non infectieuses (top) et les deux zones infrieures (middle et bottom) taient formes de particules comportant des taux diffrents de RNA et des particules infectieuses. La zone suprieure prsentait en effet un spectre d'absorption en UV typique pour une protine (Amax 274-278; Amin250-252), alors que les deux zones infrieures donnaient des spectres typiques pour les nucloprotines, ayant les rapports caractristiques suivants: M=A280/A260 = 0,796 B=A280/A260 = 0,634 Amax/Amin = 1,038 Amax/Amin = 1,361 Dans les essais de rinfection de plants de L. tigrinum ayant dj le virus allong, nous avons pu reproduire le tableau symptomatologique originaire soit par inoculation mcanique d'AMV purifi, soit par greffe de bourgeons infects de C. quinoa.
42685554|La rsistance au Stemphylium contrle par le gne Sm est de la plus grande importance en pays tropicaux, et pourrait le devenir dans le bassin mditerranen et des pays plus nordiques, en cultures sous serres, o la Stemphyliose a fait son apparition rcemment. Parmi les 113 lignes ou hybrides Fl tudis vis--vis de la Stemphyliose en utilisant un isolt tunisien de S. botryosum f. sp. lycopersici, les 12 connus comme rsistants ont t vrifis et 58 des 101 lots non connus se sont montrs rsistants. Plusieurs cultivars trouvs rsistants sont dj apprcis pour leurs qualits agronomiques dans le bassin mditerranen, en culture de plein champ ou sous abris Resistance to Stemphylium controlled by the gene Sm is very important in tropical countries and may become of interest in Mediterranean region and in more Northern areas, under glasshouses, where leaf spot disease has been recently described. A total of 113 lines or Fl hybrids were artificially contaminated with a Tunisian isolate of S. botryosum f. sp.lycopersici. The good behaviour of 12 varieties already known as resistant was confirmed. Among 101 entries whose the Stemphylium comportment was unkown, 58 were resistant. Several of them are already appreciated by Mediterranean growers for their agronomic qualities, in open fields as well in glasshouses.
43872338|Erwinia amylovora was detected on pome fruits in the Aragn region (North-Eastern Spain), in a ca. 5 km radius area located in the mid Jaln river (mid Ebro Valley) in the province of Zaragoza, during 2000-2003. Eight years have now passed since this pathogen was last detected, without new infections being reported in the same area. The bases for surveys and rapid eradication performed have been analyzed in detail to understand the reasons for the success in removing fireblight. The results demonstrate that intensive surveillance, risk assessment, plant analyses using accurate identification methods, and, especially, rapid total or selective eradication of infected trees in the plots have been very effective in preventing the generalized spread of fireblight and in delaying economic losses associated with this disease. Eradication and compensation to growers, estimated to cost approx.  467,000, were clearly counterbalanced by the economic value of apple and pear production in the 2000-2003 period (approx.  368 million). Fire blight risk-assessment, using the MARYBLYT system, showed that climatic conditions in the studied area were favourable to infections during the analyzed period (1997-2006). Molecular characterization of E. amylovora strains had revealed their homogeneity, suggesting that these fire blight episodes could have been caused by just one inoculum source, supporting the hypothesis that there was a unique introduction of E. amylovora in the studied area. Spatial spread of E. amylovora to trees was analyzed within six orchards, indicating an aggregated distribution model. This Spanish experience demonstrates the success of scientificallybased prevention methods that lead to the deployment of a fast and strict containment strategy, useful for other Mediterranean areas.
42685582|Nel corso di tre anni,  stata studiata in Sicilia l'influenza esercitata dalla temperatura sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni. Ooospore raccolte in autunno e poste a svernare in condizioni simili a quelle naturali hanno germinato, nella primavera successiva, a temperature comprese tra 10 e 28C, con optimum a 20-22C. La germinazione  stata pi rapida a 22-24C e piuttosto lenta alle basse temperature. I risultati di queste prove vengono discussi in relazione alla loro implicazione nella previsione delle infezioni primarie della peronospora della Vite. During a tree-year trial, an investigation on the effect of temperature on oospore germination in Plasmopara vitcola (Berk, et Curt.) Berl. et De Toni has been carried out in Sicily. Oospores collected in autumn and overwintered in near natural conditions, in the following spring germinated from 10 to 28C, with an optimum at 20-22C. Germination was rather slow at low temperatures, reaching the shortest lenght at 22-24C. Finally, considerations on the implications of the results obtained in this investigation on the forecast of primary infections of the grapevine downy mildew are made.
42684440|Plusieurs espces ou varits de Cyprs de diffrentes provenances ont t compares pour leur comportement vis--vis du Coryneum cardinale dans des conditions de forte contamination naturelle. Toutes ont t attaques mais il existe d'importantes diffrences entre espces, entre provenances d'une mme espce et entre arbres d'une mme provenance. Les espces C. macrocarpa, C. abramsiana et C. goveniana sont les plus sensibles; C. torulosa, C. dupreziana les plus rsistantes. La variabilit gntique, trs grande chez les Cyprs, doit tre conserve et utilise au maximum de son amplitude dans un objectif de slection de cultivars ou de populations rsistantes au C. cardinale grce  une coopration internationale. Several species or varieties of Cupressus from different sources were tested for their comparative susceptibility to C. cardinale canker under heavy field inoculations provided by an infected cypress wind-screen hedge. All the species were intected but relative susceptibility appeared quite different between sources or even between individual trees from the same seedlings. C. macrocarpa, C. abramsiana and C. goveniana were the most susceptible species while C. torulosa and C. dupreziana showed promising relative resistance. C. arizonica and C. sempervirens had intermediate behaviour with noticeable differences between sources. From a practical standpoint, selection of resistant or tolerant varieties must take in consideration such a big genetic variability in cypress populations and a survey of pathogenic variation in C. cardinale. Investigations in this way need improved and fast testing methods and an international cooperation.
42684898|A virus identified as Bean yellow mosaic virus (BYMV) was isolated from winged Bean (Psophocarpus tetragonolobus) plants showing green mosaic, leaf distortion, yellow mosaic, periveinal necrosis and stunting. Purification, determination of the host range and serological assays (immunodiffusion tests and immune electron microscopy) showed that the BYMV isolated from winged bean is closely related to a bean isolate of the same virus. Minor difference between the two isolates were detected especially in the response induced on some host plants. Un isolato di virus del mosaico giallo del Fagiolo (NYMV)  stato ottenuto da piante di Fagiolo alato (Psophocarpus tetragonolobus) che presenta vano sintomi di mosaico verde, deformazioni fogliari, mosaico giallo, necrosi perinervali e riduzione di sviluppo. Mediante purificazione, inoculazione su specie indicatrici e saggi sierologici (immunodiffusione e immunomicroscopia elettronica), si  accertato che l'isolato di BYMV da Fagiolo alato  strettamente affine ad un isolato dello stesso virus ottenuto da fagiolo. Le limitate differenze tra i due isolati riguardavano soprattutto la risposta di alcune specie ospiti.
42683999|The cytology of Eggplant and Tomato leaf tissues naturally and artificially infected with the agent of Eggplant mottled dwarf (EMDV) and the fine structure of virus particles were investigated with the electron microscope. Tissues were processed with both conventional procedures (primary aldehyde fixative followed by osmium tetroxide postfixation) and the uranyl soak method. Infection by EMDV did not appear to induce strikingly severe cytological changes in either of the hosts studied. Also the different fixing procedures caused cytological modifications of no consequence. Virus particles occurred in groups of several elements, sometimes arranged in paracrystalline aggregates, in perinuclear position between the inner and the outer lamella of the nuclear envelope. The particles were either bacilliform or bullet-shaped. The former occurred free in the perinuclear gaps and are considered to be mature virions whereas the bulletlike elements were, in most cases, attached to the nuclear membrane from which they were apparently budding. The fine structure of the particles revealed that they are probably made out of an inner component, helically arranged, likely with a nucleoprotein nature, surrounded by an envelope containing osmiophilic material, possibly lipids. Sono state studiate, al microscopio elettronico, la citologia dei tessuti fogliari di piante di Melanzana e di Pomodoro naturalmente e artificialmente infetti col virus del nanismo maculato della Melanzana (EMDV) e la struttura delle particelle virali. I tessuti sono stati trattati con metodi convenzionali (fissazione primaria con aldeide seguita da postfissazione con tetrossido di osmio) e col metodo dell'impregnazione con acetato di uranile. Le infezioni di EMDV non sembrano aver prodotto alterazioni citologiche di particolare gravit in nessuno degli ospiti considerati. Anche i vari metodi di fissazione non hanno praticamente influito sulla organizzazione delle strutture cellulari. Particelle virali in gruppi di numerosi elementi talora in aggregati paracristallini, sono state osservate in posizione perinucleare tra le lamelle della membrana del nucleo. Tali particelle hanno mostrato forma bacilliforme o di proiettile. Le prime sono apparse solitamente libere negli spazi perinucleari e sembrano poter essere considerate come particelle mature di EMDV. Le seconde, invece, vanno ritenute elementi virali immaturi anche in virt del fatto che sono solitamente attaccate alla membrana nucleare dalla quale sembrano gemmare. Le particelle appaiono essere formate da un componente interno, probabilmente una nucleoproteina con disposizione elicoidale, circondato da un involucro contenente materiale osmiofilo, possibilmente lipidico. On a tudi au microscope lectronique la cytologie des tissus foliares des plantes d'Aubergine et de Tomates naturellement et artificiellement infectes par le virus du nanisme tachet de l'Aubergine (EMDV) et la structure des particules  virus. Les tissus ont t traits avec des mthodes conventionnelles (fixation primaire avec aldhyde suivi par une post-fixation au ttraoxyde d'osmium) et avec la mthode de l'imprgnation par l'actate d'uranium. Les infections de EMDV ne semblent pas avoir produit d'altrations cytologiques de particulire gravit sur aucun des htes pris en considration. Mme les diffrentes mthodes de fixation n'ont pratiquement pas influenc l'organisation des structures cellulaires. Les particules de virus en groupes de nombreux lments, quelquefois en agrgats paracristallins, ont t observes en position perinuclaire entre les lamelles de la membrane du noyau. De telles particules ont montr une forme de bacille ou de projectile. Les premires ont apparu gnralement libres dans les espaces prinuclaires et il semble qu'on puisse les considrer comme des particules mres de EMDV. Les secondes au contraire sont considres comme des lments  virus pas mrs en vertu du fait qu'elles sont habituellement attaches  la membrane nuclaire de laquelle elles semblent bourgeonner. Les particules semblent formes d'un composant interne, probablement un nucloprotide  disposition hlicodale, entour par une involucre qui contient matriel osmiophile probablement un lipide.
42684208|E' stato condotto uno studio per accertare la relazione sierologica fra i vari componenti virus-specifici del virus della laciniatura a foglie di carota del Prezzemolo (PCLV) e tra PCLV e il virus della maculatura gialla della Cicoria (CYMV). In prove di immunodiffusione i componenti virus specifici in PCLV, messi a reagire in vare combinazioni contro gli antisieri omologhi ed eterologhi, hanno prodotto linee di precipitazione che si sono sempre congiunte senza formazione di code, indicando cos stretta parentela o identit sierologica. I risultati delle prove fra PCLV e CYMV hanno mes so in evidenza che questi due virus sono simili, ma sierologicamente distinti; in particolare PCLV ha mostrato di possedere una gran parte dei determinanti antigeni di CYMV. A serological study was carried out to ascertain the relationship among the various virus-specific components of Parsley carrot-leaf virus (PCLV) and the relationship of PCLV with Chicory yellow mottle virus (CYMV). In immuno-diffusion tests the specific PCLV components reacted against both homologous and/or heterologous antisera, producing precipitin lines wich merged at the point of conjuction without forming  spurs , thus indicating close serological relationships or serological identity among PCLV components. The serological tests between PCLV and CYMV showed that the viruses are similar, but serologically distinguishable. In particular, PCLV seems to possess most but not all antigenic determinants of CYMV. On a effectu une tude pour tablir la relation srologique entre les diffrentes composantes virusspcifiques du virus des dcoupures en feuilles de carotte du Persil (PCLV) et aussi entre PCLV et le virus des taches jaunes de la Chicore (CYMV). Dans les essais d'immuno-diffusion les composantes virusspcifiques de PCLV, places pour ragir en diffrentes combinaisons contre les antisrums homologues et/ou htrologues, ont produit des lignes de prcipitation qui se sont toujours runies sans formation de queue, en montrant ainsi une parente troite ou une identit srologique. Les rsultats des essais entre PCLV et CYMV ont mis en vidence que ces deux virus sont semblables, mais srologiquement distincts; en particulier, PCLV a montr de possder une grande partie des dterminants antignes de CYMV.
42684201|We obtained, by spore crossing, some strains of Saccharomyces cerevisiae Hansen strongly inhibiting the growth of some fungi and of yeasts of the same species. The activity is greater in synthetic media than in rich media. The toxicity is related to the presence in the cultural fluids of these strains of three compounds having the same activity. Abbiamo ottenuto, per incrocio fra spore, alcuni ceppi di Saccharomyces cerevisiae Hansen dotati di una forte attivit inibitrice nei confronti di alcuni funghi fitopatogeni e di lieviti della stessa specie. L'attivit  maggiore nei mezzi sintetici che non nei mezzi ricchi. La tossicit  da attribuire alla presenza nei liquidi culturali di questi ceppi di tre composti ugualmente attivi. Nous avons obtenu, par croisement de spores, quelques souches de Saccharomyces cerevisiae Hansen doues d'une forte activit antifongique. La sensibilit des champignons est plus accentu dans les milieux synthtiques que dans les milieux complexes. L'activit antifongique de ces souches est lie  la scrtion de trois produits tous galmemt toxiques.
42684022|Stomatal transpiration of Dogwood cuttings increased and leaf water potential decreased on absorption of a 10 M (about 7 ppm) solution of fusicoccin, a phytotoxin produced by Fusicoccum amygdali Del. The stomatal transpiration was also increased by fusicoccin in several other plant species. Stomata were induced to open widely by spraying or painting leaves with the same solution, both in the light and in the dark. The effect of light conditions under which plants were kept before and after treatment on stomatal opening was also investigated. The observed changes in transpiration are discussed on the basis of the known effects of fusicoccin on water absorption, plasticity of cell walls, oxydative metabolism of tissues, and permeability of cytomembranes. Stomatal opening in toxin-treated leaves probaly takes place as a consequence of the different effects of fusicoccin on the hydration of epidermal and guard cells. L'assorbimento di una soluzione 10 M (circa 7 ppm) di fusicoccina, una fitotossina prodotta da Fusicoccum amygdali Del., da parte di piante recise di Cornus florida L., ha causato Faumento della traspirazione stomatica e la riduzione del Potenziale idrico fogliare. La traspirazione stomatica  stata esaltata dalla fusicoccina anche in altre specie. Spruzzando o spennellando le foglie con la stessa soluzione, gli stomi si sono aperti maggiormente, sia alia luce che al buio.  stato anche studiato l'effetto che sull'apertura degli stomi avevano le condizioni d'illuminazion in cui erano state tenute le piante prima e durante il trattamento. Si discute infine l'origine delle alterazioni della traspirazione sulla base dei noti effetti della fusicoccina sull'assorbimento di acqua, sulla plasticit dlie pareti cellulari, sul metabolismo ossidativo e sulla permabilit dlie citomembrane. Nelle foglie esposte all'azione della tossina, l'apertura degli stomi deriverebbe dal diverso effetto della fusicoccina sull'idratazione dlie cellule epidermiche e dlie cellule di guardia degli stomi. L'absorption d'une solution 10 M (7 ppm environ) de fusicoccine, une phytotoxine produite par Fusicoccum amygdali Del., a provoqu une augmentation de la transpiration et une diminution du potentiel hydrique foliaire sur les boutures de Cornus florida L. De plus, la fusicoccine a fait augmenter la transpiration stomatique de plusieurs espces. En aspergeant ou badigeonnant les feuilles avec la mme solution, les stomates se sont ouverts davantage, soit  la lumire soit dans la obscurit. On a tudi aussi l'effet produit sur l'ouverture des stomates par les conditions d'illumination dans lesquelles on a gard les plantes avant et aprs le traitement. On a attribu enfin l'origine des altrations de la transpiration aux effets connus de la fusicoccine sur l'absorption d'eau, sur la plasticit des parois cellulaires, sur le mtabolisme oxydant et sur la permabilit des cytomembranes. Dans les feuilles exposes  l'action de la toxine, l'ouverture des stomates serait une consquence de la diffrence de potentiel osmotique entre les cellules pidermiques et les cellules stomatiques.
42684069|In vitro the causal organism of the Sugar beet leaf spot disease, Cercospora beticola Sacc, produces a non-host specific, yellow coloured phytotoxin which has antibacterial but not antifungal properties. The amount of toxin produced by various fungal strains differs considerably and seems to be linked to the pathogenicity. A high level of toxin synthesis by these strains corresponds to a high potential as parasites. The toxin forms a fairly stable complex with Fe and Cu which indicates that it might interfere with physiological processes in which these ions are involved. Cercospora beticola Sacc, l'agente della maculatura fogliare della Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.), produce in vitro una fitotossina di colore giallo non specifica per l'ospite, avente proprieta antibatteriche ma non antifungine. La quantit di tossina prodotta da differenti ceppi del fungo varia considereyolmente e sembra sia associata alia patogenicitk. Ad un'elevata capacita di sintesi della tossina. corrisponde un elevato potere parassitario dei ceppi del fungo. La tossina forma un complesso sufficientemente stabile con lo ione Fe e con lo ione Cu. Ci indica che la tossina potrebbe interferire con quei processi fisiologici nei quali gli ioni Fe e Cu sono coinvolti. Cercospora beticola Sacc., l'agente della maculatura fogliare della Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.), produce in vitro una fitotossina di colore giallo non specifica per l'ospite, avente propriet antibatteriche ma non antifungine. La quantit di tossina prodotta da differenti ceppi del fungo varia considereyolmente e sembra sia associata alla patogenicit. Ad un'elevata capacit di sintesi della tossina. corrisponde un elevato potere parassitario dei ceppi del fungo. La tossina forma un complesso sufficientemente stabile con lo ione Fe e con lo ione Cu. Ci indica che la tossina potrebbe interferire con quei processi fisiologici nei quali gli ioni Fe e Cu sono coinvolti.
42683834|Nelle coltivazioni di fragola della regione emiliana, ed anche di altre limitrofe, si osserva, da alcuni anni, una forma di deperimento, connessa ad un complesso di infezioni da virus, pi o meno intensa e diffusa Le manifestazioni macroscopiche dell'anormale stato vegetativo, sono piuttosto varie. Schematicamente si possono raggruppare  cos come si osservano nel corso dei primi periodi di vegetazione della pianta  in: 1) anomalie cromatiche della lamina fogliare; mosaico, ingiallimento del bordo, maculatura gialla; 2) nanismo del lembo fogliare; 3) arricciamento del lembo fogliare; 4) accartocciamento della lamina fogliare. Abbiamo per primo rivolto la nostra attenzione all'alterazione, riscontrata essenzialmente nella  M. Moutot , che si presenta come una accentuata riduzione di sviluppo generale (nanismo). Le singole foglie mostrano una lamina di superficie assai ridotta, con il bordo tendenzialmente rivolto verso la pagina superiore, il picciolo molto corto ed eretto. La virosi inoculata su  R. Sovereign  produce alterazioni del tutto simili a quelle osservate su  M. Moutot , mentre nella Fragaria vesca si ha dapprima una duplice maculatura clorotica, in seguito, si accompagna una riduzione di sviluppo, una bollosit e deformazione del lembo fogliare. Il  nanismo   apparso dovuto ad una duplice infezione da virus, che si trasmette tanto per innesto come per vettori animali (afidi). Virus che per distinzione indichiamo, provvisoriamente, con i numeri romani: I e II. Il virus I  acquisito dall'afide in un periodo di tempo non inferiore alle ore dieci, persiste brevemente nell'insetto vettore (circa tre ore) e non presenta fatti di latenza. Sulla F. vesca produce, a partire da diciassette giorni dall'inoculazione, una debole maculatura clorotica del lembo, a piccole aree irregolari, per lo pi localizzata fra due nervature secondarie. La  R. Sovereign   una portatrice latente del virus I. Il virus II viene, invece, acquisito dal Pentatrichopus fragaefolii in un periodo di due-tre giorni,  persistente pi a lungo nell'afide (24 ore circa) ed ha un breve periodo di latenza (1-2 ore), lnoculato sulla F. vesca causa un'accentuata riduzione di sviluppo di tutta la parte aerea, una debole maculatura clorotica e leggera bollosit della lamina. Detti sintomi iniziano a comparire 25-28 giorni dopo l'inoculazione del virus. Nella  R. Sovereign  esso produce una sensibile riduzione di sviluppo: foglie molto piccole con i bordi rivolti verso l'alto e leggermente decolorati. In the strawberry crops, both in Emilia and in other neighbouring districts, it has been noticed, for some years, a form of decay connected to a complex of infections from virus, more or less intense and diffused. The macroscopic manifestations of the abnormal vegetative state are rather various. As we can observe in the first period of vegetation of the plant, they can schematically be grouped into: 1) Chromatic anomalies of the leaf limb; mosaic; yellowing of the edge; yellow spotting. 2) Dwarfishness of the leaf blade. 3) Curling up of the leaf blade. 4) Folding up of the leaf blade. We have first turned our attention to the alteration noticed essentially in the  M. Moutot  which appears as an accentuated reduction of general development (dwarfishness). Each leaf shows its leaf limb to have a very contracted surface with its edge generally turned towards the upper part of the leaf, and with its stem very short and erect. The virosis inoculated in  R. Soverign  produces alterations very similar to those noticed in  M. Moutot  while in F. vesca we have first a chlorotic spotting and afterwards a reduction of development, a blistering and deformation of the leaf blade. Dwarfishness appears as due to a double infection from virus which is transmitted both by grafting and by animals (aphides). Temporarily we shall indicate such viruses with the roman numbers I, II, just, to distinguish them. Virus is got by the aphis in a feeding-period not inferior to ten hours ; it persists in the transmitting insect for a short time (about three hours) and does not presents character of concealement. On the F. vesca seventeen days after the inoculation, it produces a light chlorotic spotting of the leaf blade with small irregular areas, mostly circumscribed between two secondary nervations. The  R. Sovereign  is a latent bearer of virus I. Virus II, on the contrary, is got by the P. fragaefolii in a two or three days time, persisting longer in the aphis (about 24 hours) and has a short period of conceleament (1-2 hours). When inoculated in the F. vesca it produces essentially a remarkable reduction of development on the whole aerial part, a light chlorotic spotting and a light blistering of the leaf blade. Such symptoms begin to appear 25-28 days after the inoculation of the virus. In the  R. Sovereign  it produces a remarkable reduction of development: the leaves are very small with their edges turned upwards and slightly decolorized. Dans les cultures de fraises de l'Emilie et de ses environs, l'on observe, depuis quelques annes, une forme plus ou moins intense et diffuse de dperissement, lie  un ensemble d'infections provoqus par des virus. Les manifestations macroscopiques de cet tat vgtatif anormal sont assez varis. De faon schmatique on peut les grouper, d'aprs les observations au cours des premires priodes de vgtation de la plante en: 1) anomalies chromatiques des nervures de la feuille, jaunissemnt de son bord, mosaque, maculage jaune; 2) nanisme du limbe de la feuille; 3) recoquillement du limbe de la feuille; 4) recoquillement des nervures de la feuille. Nous avons d'abord adress notre attention  l'altration particulire de la  M. Moutot  qui se prsente comme une reduction accentue du dveloppement gnral (nanisme). Chaque feuille montre des nervures trs reduites; son bord est d'habitude tourn vers le haut, son ptiole est trs court et droit. Le virus inocul sur  R. Sovereign  produit des altrations tout  fait semblables  celles qu'on a remarques sur  M. Moutot , tandis que dans la F. vesca l'on a d'abord un double maculage chlorotique, accompagn ensuite d'une rduction du dveloppement, de la formation de bulles et de dformations du limbe de la feuille. Le  nanisme  parat tre d  une double infection de virus, transmise soit par greffage soit par insectes porteurs (aphidiens). Provisoirement, pour le distinguer, nous indiquerons ce virus par les chiffres romains: I et II. Le virus I est pris par les aphidiens dans une priode de temps dpassant les dix heurs, il demeure quelque temps dans l'insecte porteur (trois heures, environ) et il ne prsente pas des faits latents. Sur la F. vesca, le virus I produit, aprs dix-sept jours de son inoculation, un petit maculage chlorotique du limbe,  petites aires irrgulires, localis le plus souvent entre deux nervures secondaires. La  R. Sovereign  est une porteuse latente du virus I. Le virus II, au contraire, est pris par le P. fragaefolii dans un priode de deux ou trois jours; il demeure plus logtemps dans les aphidiens (24 heures, environ) et a une priode d'incubation brve (1-2 heures). Inocul sur la F. vesca, il provoque, essentiellement, une reduction accentue du dveloppement de toute la partie arienne, un faible maculage chlorotique et des bulles lgres sur les nervures. Ces symptmes commencent a paratre 25-28 jours aprs l'inoculation du virus. Dans la  R. Sovereign , celuici provoqueune reduction du dveloppement sensible: des feuilles trs petits, aux. bords tourns vers le haut et lgrement dcolors.
42685912|Major developments in breeding for durable genetic resistance to crop parasites are examined in relation to the devastating experiences with phylloxera in Europe and California. From these studies, which include an analysis of the ongoing phylloxera epidemic in Napa and Sonoma valleys, it is concluded that the resistance of 'Rupestris St. George' is still effective against all forms of the parasite, while that of the hybrid 'AxR#1' is no longer functioning. This strongly suggests that phylloxera resistance is horizontal in 'Rupestris St. George' (and other American rootstocks) and that this is operating at close to a maximum level. This is not the case for the susceptible 'AxR#1' rootstock. Some of the reasons and evidence for this conclusion are presented. The need for comprehensive horizontal resistance in grape rootstocks to all major soil parasites is emphasized.
43872353|The course of 'flavescence dore' (FD) and 'bois noir' (BN) diseases can result in either recovery or death of affected grapevines. When farmers observe symptomatic grapevines, they must choose whether to replace or maintain the plants. To establish whether there is an advantage in replacing symptomatic grapevines, data were collected on the costs of replacing them (removing the diseased plants and planting new grapevines, with resultant yield loss during the rearing period) and growing them on (yield losses in symptomatic grapevines over the following years). To calculate the cost of maintaining FD-infected plants, the possibility was also considered that symptomatic grapevines may be sources of phytoplasmas for the vector Scaphoideus titanus Ball. symptomatic course of BN was observed in 'Chardonnay', and of FD in 'Chardonnay', 'Merlot' and 'Perera' grape cultivars. The costs of replacement decreased with the increase in the productive lifetime of the vineyards. The cost of maintenance was greatly influenced by the course of the diseases, and in the case of FD, also by the risk of new infections due to the fact that S. titanus acquires phytoplasmas from infected grapevines. The replacement of plants affected by BN is not profitable when recovery is the most frequent course of the disease, particularly when it is considered that replantings can, in turn, become infected. The replacement of plants affected by FD is not profitable for cultivars with a recovery near to 100% ('Merlot'), whereas it is necessary for cultivars where the course of the disease is frequently lethal ('Perera'). For cultivars with intermediate sensitivity, the decision varies in relation to agronomic / economic factors and to the risk of new infections ('Chardonnay'). For FD, both replacement and maintenance strategies need to be associated with S. titanus control inside and outside the vineyards. In the case of maintenance the infected plants can be sources of phytoplasmas, and in the case of replacement, the vector can also inoculate the new grapevines.
42684139|Flower organs of eggplants naturally or artificially infected with the mottled dwarf virus (EMDV) were studied at the fine structure level. Except for stamens, virus particles were found in the parenchyma cells of all the organs examined (petiole, calyx, corolla, pistil and ovary) and in the outer layers of the fruit pericarp. The particles were located in perinuclear gaps between the nuclear lamellae where they accumulated after budding at the nuclear membrane. Budding took place with virus particles oriented perpendicularly or, more rarely, parallel to the nuclear envelope. Anomalous particles with membranous swellings at one extremity and viral rosettes arising from virions inserted around a same circular membrane, were also encountered. Cytoplasmic localization of EMDV was not uncommon but the virions were always contained within swellings of the endoplasmic reticulum. Sono stati studiati al microscopio elettronico gli organi fiorali di piante di Melanzana naturalmente e artificialmente infette con il virus del nanismo maculato della Melanzana (EMDV). Particelle virali sono state trovate nelle cellule del parenchima di tutti gli organi fiorali esaminati (picciolo, calice, corolla, pistillo ed ovario) esclusi gli stami e negli strati esterni del pericarpo. Le particelle sono localizzate nello spazio perinucleare dove si accumulano dopo aver gemmato dalla lamella interna della membrana nucleare. Il processo di gemmazione ha luogo con le particelle orientate perpendicolarmente o, pi raramente, parallelamente alla membrana nucleare. Sono state osservate anche particelle virali rigonfiate ad una estremit e rosette costituite da virioni inseriti su una membrana circolare comune. Frequentemente si possono trovare particelle di EMDV anche nel citoplasma, sempre per contenute in rigonfiamenti del reticolo endoplasmico. On a tudi, au microscope lectronique, les organes floraux de plantes d'Aubergine naturellement et artificiellement infectes avec le virus du nanisme tachet de l'Aubergine (EMDV). Des particules du virus ont t trouves dans les cellules du parenchyme de tous les organes floraux examins (ptiole, calice, corolle, pistil et ovaire) et dans les couches externes du pricarpe, mais pas dans les tamines. Les particules sont localises dans l'espace prinuclaire o elles s'accumulent aprs avoir bourgeonn de la lamelle interne de la membrane nuclaire. Dans les processus de bourgeonnement les particules sont orientes perpendiculairement ou, plus rarement, paralllement  la membrane nuclaire. On a observ aussi des particules du virus gonfles  l'extrmit et des rosettes constitues par de virions insrs sur une membrane circulaire commune. Frquemment, on peut trouver de particules de EMDV mme dans le cytoplasme, mais elles sont toujours contenues dans les regonflements du rticulum endoplasmique.
42685734|The action of the two surfactants, an anionic synthetic detergent, alkylbenzene sulphonate (ABS) and a non ionic surfactant, arylalkylpoliglycol ether (Citowett) was evaluated under laboratory conditions on durum wheat (Triticum durum Desf. cv. Cappelli). The substances were given at different concentration for 14 days, as spray. Four parameters were studied: I) seed germination; II) coleoptile growth; III) leaf elongation; IV) development of first leaves. Seed germination was not affected while development of coleoptile, leaf and root was inhibited by Citowett and ABS. ABS had an inhibitory effect stronger than Citowett at all concentrations tested. A scanning electron microscope (SEM) analysis carried out on leaves treated with the surfactants at high concentrations showed alteration and a reduced number of epicuticular wax projections in comparison with untreated leaves. These compounds also caused changes of guard stomata cells and trichomes morphology. The results are discussed also in relation to a previous report where a different experimental procedure was used with the same substances and with the same test parameters. L'azione di due tensioattivi, ABS (alchilbenzene sulfonato di sodio) e Citowett (arilalchilpoliglicol etere)  stata valutata in laboratorio su piantine di Triticum durum Desf. cv. Cappelli. I tensioattivi sono stati somministrati ai semi e successivamente alle plantule in crescita in forma spray. Dopo 14 giorni sono stati rilevati la percentuale di germinazione e l'allungamento dei coleoptili, delle prime foglie e delle radici. Mentre la germinazione non ha risentito alcuna influenza negativa, la crescita delle plantule risultava ridotta dalla presenza dei tensioattivi. Le osservazioni al microscopio elettronico a scansione (SEM), effettuate sulle prime foglie raccolte casualmente, evidenziavano, in seguito ai trattamenti, una riduzione del numero delle fibrille cerose sullo strato cuticolare ed alterazioni ai peli e agli stomi. I risultati sono discussi anche in relazione a precedenti prove nel corso delle quali le stesse sostanze furono applicate con diverso metodo.
42684674|Surveys od Artichoke (Cynara scolymus L.), Eggplant (Solanum melongena L.), lettuce (Lactuca sativa L.) and Soybean (Glycine max (L.) Merr.) crops grown in the West coast of Turkey have shown the occurrence of a variety of virus-like syndromes in most of the inspected fields. Mechanical inoculation tests and/or ultrastructural observations of thin-sectioned tissues from symptomatic plants allowed the identification of lettuce mosaic virus in Lettuce, eggplant mottled dwarf virus in Eggplant, artichoke latent virus and Cynara rhabdovirus in Artichoke. The identity of a possible rhabdovirus and a potyvirus infecting Soybean could not be established. Most of the viruses found in this survey represent new records for Turkey. Osservazioni di campo su colture di Carciofo (Cynara scolymus L.), Melanzana (Solanum melongena L.), Lattuga (Lactuca sativa L.) e Soia (Glycine max (L.) Merr.) della costa occidentale della Turchia, hanno evidenziato la presenza di numerose, differenti sindromi di tipo virale nella maggioranza dei campi ispezionati. Mediante inoculazioni meccaniche e/o osservazioni ultrastrutturali su tessuti di piante con sintomi sono state accertate infezioni del virus del mosaico della lattuga su Lattuga, del virus del manismo maculato della melanzana su Melanzana, del virus latente e del rhabdovirus di Cynara su Carciofo. Non  stata invece accertata l'identit di un possibile rhabdovirus e di un potyvirus della Soia. La maggioranza delle entit virali identificate sono di nuova segnalazione per la Turchia.
42684749|The reproduction of Xiphinema index Thorne ed Allen on 41 Grapevine rootstocks was studied in pots and plant reaction to nematode attacks evaluated. Most of the clones tested proved highly susceptible to nematode, whose populations increased dramatically within a year period. A certain number of clones showed a tolerant reaction. No damage of the nematode attacks were observed on Vitis riparia, V. candicans, V. berlandieri  V. riparia SO4, Teleki 5A and Teleki 5C, V. riparia  V. vinifera  V. ruspestris Golia, V. berlandieri  (Aramon - V. rupestris Ganzin No 1) 1045 Paulsen, and V. vinifera  V. riparia 26G, but only in pots planted with Teleki 5A and Teleki 5C nematode populations decreased.  stata studiata in vasi la riproduzione di Xiphinema index Thorne et Allen su 41 portainnesti per la Vite ed  stata valutata la reazione della pianta agli attacchi del nematode. La maggior parte dei cloni saggiati  risultata molto suscettibile al nematode le cui popolazioni sono aumentate sensibilmente in un anno. Un certo numero di cloni ha mostrato tolleranza. Nessun danno per gli attacchi del nematode  stato osservato su Vitis riparia, V. candicans, V. berlandieri  V. riparia SO4, Teleki 5A e Teleki 5C, V. riparia  V. vinifera  V. rupestris Golia, V. berlandieri  (Aramon - V. ruspestris Ganzin n. 1) 1045 Paulsen, e V. vinifera  V. riparia 26G, ma soltanto nei vasi piantati con Teleki 5A e Teleki 5C le popolazioni del nematode sono diminuite.
42685724|E'stata studiata l'influenza della temperatura sulla germinazione delle uredospore di Puccinia cichorii (D.C.) Bell. I saggi sono stati effettuati a 0,5,10,15,20,25,30 e 35C calcolando la percentuale di uredospore germinate e la lunghezza del tubulo germinativo. P. cichorii, pur mostrando un optimum di germinabilit delle uredospore e di crescita del tubulo germinativo intorno a 20C, ha manifestato un'apprezzabile attivit vegetativa anche a temperature vicine a 5C. Ci spiegherebbe la presenza di infezioni anche gravi su colture invernali di Cicoria. The effect of temperature on the germination of Puccinia cichorii (D.C.) Bell. uredospores was tested. Percentage of germination of uredospores and lenght of germ tubes at 0, 5,10,15,20,25, 30 and 35C were calculated. The optimum temperature was about 20C, although P. cichorii exhibited a considerable vegetative activity at 5C. This may explain the occurrence of rust infection in winter Chicory growings in southern Italy.
42685209|Epidemiological observations were made on grapevine enation disease in a large plant population of a cv. Trebbiano Romagnolo clone. Over a 7-year period (1988-94), the incidence of affected plants varied from 23.2% to 7.2%. Besides varying degrees of disease severity and inconsistency of symptom expression in individual plants each year, it was possible to identify the following host categories: a) asymptomatic vines in 1988, showing symptoms in some of the years that followed (21.1%); b) vines that were diseased in 1988, also showing symptoms in some of the years that followed (12.8%); c) vines with symptoms in 1988, but asymptomatic in the years that followed (10.8%). During the observation period, 55.2% of the vines were always found to be asymptomatic. The distribution pattern of the diseased plants in the vineyard, using Van der Plank's doublet analysis, was generally random. This strongly suggests little or no infection spreading from vine to vine and the probable outside localisation of inoculum sources.
42685547|Si riferisce su prove effettuate nel 1981, in ambiente controllato, per studiare il comportamento di una serie di Frumenti duri e teneri verso alcune razze fisiologiche di Puccinia recondita f. sp. tritici fra le pi comuni in Italia (12, 21, 77, 220). I risultati hanno messo in evidenza che moite cultivar di Frumento duro largamente coltivate in Italia, come 'Creso', 'Karel', 'Nora', 'Produra', 'Valgerardo', 'Valnova' e altre della serie "Val" e solo alcune di Frumento tenero, come 'Bonanza', 'Oasis' e 'Super X', hanno mostrato una buona resistenza a tutte le razze di ruggine bruna saggiate. Alcune vecchie variet, come 'Capeiti 8', 'Cappelli', 'Conte Morando', 'Matarrese', 'Minutola', 'Montanari', 'Nummina', fra i Frumenti duri e 'Apulia', 'Mentana', 'Riccio' e 'Rieti' fra i Frumenti teneri, sono risultate molto suscettibili a tutte le razze saggiate. Infection trials have been carried out under controlled conditions in a greenhouse in order to examine the behaviour of durum and bread Wheats towards the most common physiologic races of Puccinia recondita f. sp. tritici in Italy (12, 21, 77, 220). Many cultivars of durum Wheat, which are extensively cultivated in Italy ('Creso', 'Karel', 'Produra', 'Valgerardo', 'Valnova'), other cvs. of 'Val' group, and some bread Wheats such as 'Bonanza', 'Oasis' and 'Super X', showed a good resistance towards all tested physiologic races. Most of the old varieties tested, including both durum Wheats ('Capelli', 'Conte Morando', 'Matarrese', 'Minutla', 'Montanari', 'Nummina'), and bread Wheats ('Apulia', 'Mentana', 'Riccio' and 'Rieti'), proved very susceptible.
42683689|Osservazioni condotte al microscopio elettronico hanno confermato che la prete esterna delle cellule epidermiche della pagina superiore delle foglie di Olivo (Olea europaea L.) appare costituita da uno strato cellulosico, da due strati cuticolari (interno ed esterno) e da una sovrapposta cuticola. Nello strato cuticolare interno, la cutinizzazione  limitata a isolotti lipoidici; in quello esterno, prevalgono cere e lipoidi parcialmente polimerizzati, ancora in parte insaturi, che si spingono anche nella cuticola. Questa ultima appare talora stratificata. Le colonie di S. oleagina (Cast.) Hugh, sono localizzate nello strato cuticolare esterno, che degradano enzimaticamente. Esse sono in rapporto con linterno della foglia mediante le strutture permeabili delle pareti delle cellule epidermiche. Il ben definito habitat subcuticolare del fungo  interprtate con considerazioni ecologiche e con riferimento alia natura del substrato. Electron microscopic observations showed that four layers may be recognized in the outer wall of the upper epidermal cells of Olive (Olea europaea L.) leaf, namely: cellulosic layer, inner and outer cuticular layers, and cuticle. Cutinization of the inner cuticular layer appeared to be confined to a number of scattered lipoidic islets. Wax and partially polymerized, nonsaturated lipoids, which diffuse even into the cuticle, seemed to be prevalent among the constituents of the outer cuticular layer. Sometimes, cuticle showed a few layers. The colonies of Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, appeared to be established in the outer cuticular layer, the materials of which are enzymically degraded. The relationships of the colonies with the interior of the leaf occur through the permeable wall structures of the epidermal walls. The well defined subcuticular habitat of the fungus is discussed on the basis of ecological considerations, with reference to the nature of the substrate. Des observations conduites au microscope lectronique ont confirm que dans la paroi externe des cellules pidermiques de la face suprieure des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) on peut distinguer une couche cellulosique, deux couches cuticulaires (interne et externe) et une cuticule superpose. Dans la couche cuticulaire interne la cutinisation est limite  des islts lipoides; dans la couche cuticulaire externe prvalent cires et lipoides partiellement polymerises, encore en partie non saturs et qui pntrent aussi dans la cuticule. Celle-ci parait quelquefois stratifie. Les colonies de Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, sont localises dans la couche cuticulaire externe, qui est dgrade par l'action d'enzymes. Elles sont en rapport avec l'intrieur des feuilles par les structures permables des parois des cellules pidermiques. Le bien dfini habitat subcuticulaire du champignon est interprt avec des considrations cologiques et en relation  la nature du substratum.
42683555|Nella pagina superiore delle foglie di Olivo (Olea europaea L.), le cellule dell'epidermide hanno la parete esterna fortemente ispessita e parcialmente cutinizzata. In essa si distinguono Ire porzioni: interna, o strato cellulo-sico, costituita da cellulosa e pectina; media ed esterna, che insieme formano lo strato cuticolare e sono costituite da cellulosa, pectina, cutina e cere. La porzione media (strato cuticolare interno)  poco cutinizzata e sembra avere rcazione acida; quella esterna (strato cuticolare esterno)  fortemente cutinizzata, e pi ricca di cere e sembra avere reazione neutra o subalcalina. La parete cellulare c protetta verso l'esterno da una spessa cuticola e da un sottilissimo rivestimento ceroso superficiale. Esaminando alla luce polarizzata sezioni dell'epidermide, gli strati cellulosico e cuticolare interno appaiono otticaniente anisotropi e positivamente birifrangenti, rispetto al piano della parete; lo strato cuticolare estenio  negativamente birilrangente; la cuticola  isotropa, ma mostra birifrangenza positiva, se da essa sono asportate le cere con solventi organici. Alla luce ultravioletta, la cuticola e lo strato cuticolare mostrano fluorescenza primaria. Spilocaea oleagina forma tipicamente colonie subcuticolari, immerse e raggiate, nella parte pi esterna della parete, corrispondente allo strato cuticolare esterno. Il micelio degrada i vari costituenti di questo strato e induce una leggera decutinizzazione dello strato cuticolare interno. Le ife conidiofore perforano la cuticola, dissolvendola al loro passaggio. The outermost periciinal wall of the upper epidermical cells of the Olive (Olea europaea L.) leaf is considerably thick, and it appears to be partly cutinized. Three layers may be recognized in it: the inner, non-cutinized stratum or cellulosic layer, the components of which are cellulose and pectin; the middle layer (inner cuticular layer), which is poorly cutinized and seems to be acid; the outer layer (outer cuticular layer), which is heavily cutinized, is rich in waxy components, and seems to be neutral or subalkaline. The outer periclinical cell wall is protected outward by a thick cuticie and, above it, by a very thin superficial wax layer. When sections of the upper epidermis are observed with polarized light, the cellulosic and the inner cuticular layers appear optically anisotropic and are positively birefringent, with reference to the plane of the wall. The outer cuticular layer shows negative birefringence. The cuticle is isotropic, showing positive double refraction after cuticular waxes have been extracted with organic fat-solvents. Cuticle and cuticular layer become fluorescent with ultraviolet light. Typically, Spilocaea oleagina forms subcuticular, immersed radiating colonies, whichdevelop mainly in the outermost part of the cell wall (i. e. in the outer cuticular layer). The mycelium of the leal-spot fungus degrades the materials of this layer and induces a slight decutinization of the inner cuticular layer. Its conidiophores dissolve the cuticle in the immediate area of penetration. Les cellules pidermiques de la face suprieure des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) ont la paroi externe fortement paissie et partiellement cutinise. On peut y distinguer trois parties : interne, ou  couche cellulosique , constitue par de la cellulose et de la pectine; moyenne et externe, lesquelles ensemble forment la  couche cuticulaire  et sont constitues par de la cellulose, de la pectine, de la cutine et des cires. La partie moyenne ( couche cuticulaire interne ) est faiblement cutinise et semble avoir une raction acide; la partie externe ( couche cuticulaire externe ), fortement cutinise, est la plus riche en cires et semble avoir une raction neutre ou subalcaline. La paroi cellulaire est protge du ct extrieur par une paisse cuticule et par un trs mince revtement cireux superficiel. Lorsque on examine des coupes de l'piderme  la lumire polarise, les couches cellulosique et cuticulaire interne apparaissent optiquement anisotropes et positivement birfringentes par rapport au plan de la paroi; la couche cuticulaire externe est ngativement birfringente, la cuticule est isotrope, mais montre birfringence positive si les cires sont limines par des solvents organiques. A la lumire ultraviolette la cuticule et la couche cuticulaire rvlent une fluorescence primaire. Spilocaea oleagina forme typiquement des colonies immerges et rayonnantes, subcuticulaires, dans la partie la plus extrieure de la paroi, qui correspond  la couche cuticulaire externe. Le mycelium dgrade les diffrents constituants de cette couche et cause une faible dcutinisation de la couche cuticulaire interne. Les hyphes conidiophores perent la cuticule, la dissolvant  leur passage.
43872334|The European Community Directive 128/2009 on the Sustainable Use of Pesticides establishes a strategy for the use of plant protection products (PPPs) in the European Community so as to reduce risks to human health and the environment. Integrated Pest Management (IPM) is a key component of this strategy, which will become mandatory in 2014. IPM is based on dynamic processes and requires decision-making at strategic, tactical, and operational levels. Relative to decision makers in conventional agricultural systems, decision makers in IPM systems require more knowledge and must deal with greater complexity. Different tools have been developed for supporting decision-making in plant disease control and include warning services, on-site devices, and decision support systems (DSSs). These decision-support tools operate at different spatial and time scales, are provided to users both by public and private sources, focus on different communication modes, and can support multiple options for delivering information to farmers. Characteristics, weaknesses, and strengths of these tools are described in this review. Also described are recently developed DSSs, which are characterised by: i) holistic treatment of crop management problems (including pests, diseases, fertilisation, canopy management and irrigation); ii) conversion of complex decision processes into simple and easy-to-understand 'decision supports'; iii) easy and rapid access through the Internet; and iv) two-way communication between users and providers that make it possible to consider context-specific information. These DSSs are easy-to-use tools that perform complex tasks efficiently and effectively. The delivery of these DSSs via the Internet increases user accessibility, allows the DSSs to be updated easily and continuously (so that new knowledge can be rapidly and efficiently provided to farmers), and allows users to maintain close contact with providers.
42685922|Foot rot of Banana ('AAA Cavendish' subgroup: 'Dwarf Cavendish') grown under glass was observed during 1990-91 in Crete. Fusarium compactum was mostly isolated from infected root and basal corm tissues, followed by F. oxysporum and F. solani. In the pathogenicity tests, carried out by dipping young banana roots into conidial suspension before transplanting, F. compactum induced leaf yellowing and death of the plant, whereas the other two species of Fusarium after 10 days caused no symptoms. The pathogenic strain of F. compactum (ITEM-1289) was able to synthesize neosolaniol (NEOS) (50 g/g) when cultured on autoclaved maize kernels. The methanolic extract from these cultures induced chlorosis in a banana leaf bioassay. Such activity was mostly correlated with the presence of NEOS. As far as we are aware, this is the first report on F. compactum as causing disease of Banana.
42683575|Nella zona del Monte Amiata (Grosseto), Gymnosporangium Sabinae attacca, oltre le foglie, anche i rametti del Pero, sui quali produce ecidi ed ecidioconidi. Il fungo rimane perennante all'interno dei rametti e pu sopravvivere con essi per diversi anni. Sui rametti infetti, si osservano dapprima depressioni della corteccia, poi necrosi dei tessuti ed infine veri e propri cancri che possono causare il disseccamento parziale o totale dei rametti stessi e assumere cos un'importanza economica. In the Mount Amiata area (province of Gros seto, central Italy), Gymnosporangium Sabinae attacks Pear twigs and branches besides leaves, producing aecia and aecidioconidia on them. The fungus overwinters inside the infected twigs and it may survive there even for several years. On the infected twigs, bark depressions, then tissues necrosis, and at last cankers are produced. They may cause partial or total drying of affected twigs, assuming in such a way an economic importance. Dan la rgion du Mont Amiata (province de Grosseto, Italie centrale) Gymnosporangium Sabinae attaque, outre que les feuilles, les rameaux des Poiriers, sur lesquels il produit des cides et des cidioconides. Le champignon reste persistant dans l'intrieur des rameaux et peut survivre avec eux pendant plusieurs annes. Sur les rameaux atteints, on peut observer d'abord des dpressions de l'corce, ensuite des necroses des tissus et enfin des vrais chancres qui peuvent provoquer le desschement partiel ou total des rameaux et assumer, ainsi, une importance conomique.
42685949|A three-year study was conducted on the natural infection of Triticum aestivum 'Centauro' by Microdochium nivale (the dominant species), Fusarium avenaceum, F. graminearum, F. culmorum and Drechslera sorokiniana (in order of decreasing importance). These fungi followed one another during the growing season. In consequence they were continuously associated with the ontogenic development of wheat and influenced various yield components, especially the number of heads/m. The lower head number was caused by a smaller number of plants/m (correlation coefficient between disease severity and plants/m equal to -0.68, P0.01). Even if the plants had a greater tillering (r=0.36, P0.01), many tillers were unproductive (r=-0.75, P0.01) and the number of heads/m was lower (r=-0.71, P0.01). A smaller number of kernels/head (r=-0.64, P0.01) and a lower unit kernel weight (r=-0.81, P0.01 were also produced by affected plants.
42685384|The root-knot nematode, Meloidogyne incognita, is a sedentary endoparasitic plant pathogen with a very wide host range, which causes annual crop losses amounting to millions of dollars. The small number of available nematicides and restrictions on the use of non-fumigant nematicides due to high toxicity to humans and non-target organisms hinder effective nematode control. A possible alternative to chemical nematicides is the use of biological control agents for the management of this nematode. In the present study, the efficacy of four biocontrol agents was tested against M. incognita at different doses. The biocontrol agents Pasteuria penetrans, Pochonia chlamydosporia, Paecilomyces lilacinus and Trichoderma harzianum were mass produced and mixed with the formalin sterilized soil at the rates of 2  10, 4  10, 6  10, 8  10, and 1  10 endospores/chlamydospores/cfu per g of soil. Okra seeds (cv. Sabz Pari) were sown in pots of soil amended with the different agents, and 10 d after emergence, the plants were inoculated with 2000 freshly hatched second stage juveniles of M. incognita. Data on plant growth parameters and nematode infestations were recorded 7 weeks after inoculation. The antagonists varied significantly in enhancing various growth parameters and reducing nematode infestations in a dose-responsive manner. Both P. penetrans and P. lilacinus were equally effective and caused maximum reductions in number of galls, egg masses, nematode fecundity and build up as compared with T. harzianum and P. chlamydosporia. Reductions in these parameters at the concentration of 8  10 were statistically similar with those caused at the concentration of 1  10 chlamydospores/endospores/cfu. Our results indicate that application of antagonists can suppress galling and reproduction of M. incognita resulting in enhancement of plant growth.
42683659|Isolations from decayed seeds and dampedoff seedlings of Godetia whitneyi Moore (Oenothera whitneyi Gray) during the seasons of 1961 and 1962, showed that the disease was associated with both Rhizoctonia solani Khn and Pestalotia gracilis Kleb. Mycelial growth occurred at temperatures ranging from 10 C to 40 C for R. solani and P. gracilis, with an optimum temperature of 25 C for P. gracilis and from 25 C to 30 C, for R. solani. The optimum temperature for sporulation and for spore germination in P. gracilis is 25 C. The highest loss due to both fungi in the germinating seeds and in the seedlings of Godetia, occurred at 25 C. Ceresan was effective in controlling the disease in presence of both fungi or either in the soil. Isolamenti effettuati da semi e da piantine di Godetia (Oenothera) whitneyi Moore colpite dalla  mora  dei semenzai negli anni 1961 e 1962 hanno dimostrato che la malattia era associata a Rhizoctonia solani Khn e a Pestalotia gracilis Kleb. Il micelio di questi funghi si sviluppa tra 10 e 40 C, con temperature ottime di 25 C per P. gracilis e di 25-30 C per R. solani. La temperatura ottima per la conidificazione e la germinazione dei conidi di P. gracilis  di 25 C. A questa stessa temperatura (25 C) si verificano i pi gravi danni ai semi germinanti e alle piantine da parte dei funghi summenzionati. Il Ceresan  stato efficace nel combatiere Tuno, l'altro o ambedue i funghi nel terreno. Des isolements de graines et semis de Godetia (Oenothera) whitneyi Moore atteintes de la fonte pendant 1961 et 1962 ont dmontr que la maladie tait associe  Rhizoctonia solani Khn et  Pestalotia gracilis Kleb. Le myclium de ces champignons se dveloppe entre 10 et 40 C, avec des optimum de temprature  25 C pour P. gracilis et  25-30 C pour R. solani. L'optimum de tmperature pour la sporula tion et la germination des conidies de P. gracilis est de 25 C. A la mme temprature (25 C) les dommages les plus srieux sont produits aux graines en germination et aux semis par les deux champignons. Le Ceresan a t efficace pour lutter contre l'un, l'autre ou les deux champignon sur le terrain.
42683967|The effect of certain commercial fungicides on the growth of the three main causal agents of the damping-off disease of Tomato, Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Galz., and Pythium debaryanum Hesse, were studied. Mean daily increase in fungal growth decreased with the increase in the concentration of the funfrcide. Ceresan followed by Agrosan, were the best fungicides for checking the growth of Fusarium and Corticium, and Fernasan followed by Ceresan were the best fungicides for checking the growth of Pythium. Some fungicides at high concentrations resulted in abnormal growth and in checking funeral sporulation. Fernasan (0.5 %) followed by Captan 75 (0.5 %) were the most effective fungicides against damping-off of Tomato when used as seed dressing.  stato studiato l'effetto di alcuni funghicidi commerciali sull'accrescimento dei tre principali agenti del marciume radicale del Pomo doro, cio Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans., Corticium solani (Prill. et Del.) Bourd et Galz. e Pythium debaryanum Hesse. L'incremento giornaliero dell'accrescimento fungino risult minore in presenza di concentrazioni maggiori di funghicida. I migliori risultati contro il Fusarium e il Corticium furono ottenuti con Ceresan, seguito daH'Agrosan; contro il Pythium, invece, il miglior funghicida fu il Fernasan seguito dal Ceresan. Alcuni funghicidi ad alta concentrazione provocarono anomalie di accrescimento e inibirono la sporulazione dei funghi. Contro il marciume radicale del Pomodoro, il funghicida pi efficace risult il Fernasan alio 0,5 % seguito dal Captan 75 alio 0,5 %, applicati entrambi come rivestimento del seme. Des recherches ont t effectues sur l'action de certains fongicides commerciaux sur la croissance des trois principaux Champignons parasites agents de la pourriture des racines de Tomate: Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sny. et Hans.. Corticium solani (Prill, et Del.) Bourd et Galz. et Pythium debaryanum Hesse. L'appplication de concentrations croissantes de fongicide a provoqu une diminution progressive de la croissance des parasites. La plus grande efficacit a t manifeste par le Ceresan, suivi par l'Agrosan, dans la lutte contre le Fusarium et le Corticium. Dans la lutte contre le Pythium, le fongicide le plus efficace a t le Fernasan, suivi par le Ceresan. Certains fongicides  de hautes concentrations, ont provoau des croissances anormales; ils ont de plus arrt la sporulation des Champignons. Le Fernasan, en concentration de 0,5 %, suivi par le Captan 75, en concentration de 0,5 %, se sont montrs comme les meilleurs fongicides contre la pourriture des racines de Tomate, en les utilisant comme dsinfectant des graines.
42685959|Common bunt (Tilletia laevis and T. tritici) isolates from naturally infected wheat spikes, collected in the main wheat-growing areas of Syria, were characterized on a set of 26 spring and winter wheat differentials for 11 Bt resistance genes. The 18 isolates tested were grouped into nine pathotypes based on their virulence against the differentials. Four pathotypes failed to infect any of the differentials, including the universally susceptible differential, Bt0. Two pathotypes were characterized as races T-ll and L-9. The remaining three pathotypes did not resemble any known virulence against common bunt differentials. This indicates the presence of previously unidentified races. New race designations for these common bunt pathotypes are suggested: T-31 of T. tritici, and L-18 and L-19 of T. laevis. Since none of the tested common bunt isolates were virulent against differentials containing genes Bt5, Bt6, Bt7, Bt8, Bt9, Bt10, Bt11 and Btp, these genes can be used in wheat breeding programs to develop common bunt resistant cultivare. This is the first record of the prevailing pathotypes of common bunt in Syria.
42685992|Forty-eight isolates of Fusarium oxysporum and 19 of Verticillium dahliae were obtained from tomato plants with wilt symptoms. Only two of the F. oxysporum isolates were pathogenic to tomato, while 46 isolates were non-pathogenic. Our data demonstrated that wilt of tomato in Greece is caused mainly by V. dahliae, not by F. oxysporum. Twelve of the 19 isolates of V. dahliae were assigned to vegetative compatibility groups (VCGs), using nitrate nonutilizing mutants, which were generated from single spore wild isolates by selecting chlorate-resistant sectors on minimal medium amended with potassium chlorate 25 g/1. The mutants were tested against tester strains of known VCG1, 2, 3 and 4. Eight isolates belonged to VCG2, one to VCG4 and three could not be assigned to any VCG.
42684598|Otto su 15 ceppi di Fusarium produttori di zearalenone, di cui 3 di F. culmorum e 5 di F. graminearum, isolati da cereali raccolti in diverse regioni d'Italia, hanno prodotto le pi elevate quantit di tossina a temperatura costante di 27C. Pertanto, sembra che in Italia vi sia un'elevata percentuale di ceppi di Fusarium tossigeni che non richiedono necessariamente basse temperature per una maggiore sintesi di zearalenone. Eight out of 15 strains of Fusarium zearalenone producers, i.e., 3 of F. culmorum and 5 of F. graminearum, from different Italian areas, produced much greater amounts of toxin when cultured at constant temperature of 27C. Therefore, it seems that in Italy a high percentage of toxigenic Fusarium strains do not necessarily require cold temperature for maximum toxin production.
42685411|Fungi of the Ilyonectria genus are the main causal agents of black foot disease of grapevine. These pathogens cause necrosis in the basal end of the rootstock, leading to the early decline and the death of vines in nurseries and young vineyards. In the present study a collection of isolates of the genus Ilyonectria obtained from a vineyard located in the Alentejo region, Portugal, was characterised. This vineyard was established with planting material originating from three different nurseries. To assess the inter- and intra-specific variability among isolates, morphological, cultural and biomolecular characteristics were evaluated. Morpho-cultural and molecular data (RAPD and ISSR markers and histone H3 nucleotide sequence) identified I. estremocensis, I. europaea, I. liriodendri, I. macrodidyma, I. torresensis, I. vitis and "Cylindrocarpon" pauciseptatum. Ilyonectria torresensis was the most common species found in the survey, representing more than 50% of the isolates.
43872344|Barley net blotch, caused by Pyrenophora teres f. teres (Ptt), is one of the most important foliar diseases in north western Algeria. The disease causes appreciable yield losses under favorable environmental conditions. Studies on pathogen variability and distribution of virulence in Ptt are essential to identify effective sources of resistance to this disease. In this study, pathogenic variability in 48 isolates of Ptt, collected from different barleygrowing areas of north-western Algeria, were evaluated using 22 barley genotypes as differential hosts. Trials carried out under controlled conditions confirmed the large variation in the virulence of this fungus. The genotypes exhibited variability in response ranging from complete resistance to high susceptibility. This is the first report of pathogenic variability in Ptt in north western Algeria. The 48 isolates tested were further differentiated into 12 pathotypes. Eight differential cultivars were resistant to all isolates tested, but others were susceptible to one or more of the isolates. The variability in the pathogen and the resistance identified in some genotypes used in this study are being investigated further to develop superior, adapted germplasm for use in barley breeding programs in north western Algeria.
42684744|Electron microscope observations were carried out on thin-sectioned tissues from 17 Grapevine clones of 4 different cultivars ('Barbera', 'Cortese', 'Croatina' and 'Merlot'), affected by leafroll. Fifteen of the examined sources showed filamentous particles in the phloem that can be considered as virions belonging to a closterovirus. The filamentous particles were not found in similar sections prepared from 11 healthy clones of the same varieties. Isometric virus-like particles with diameter of 25 nm were observed only in 2 diseased and in 1 healthy clone. These results are in favour of a close relationship between Grapevine leafroll and a closterovirus. Sono state eseguite osservazioni al microscopio elettronico su sezioni ultrasottili di tessuti prelevati da 17 cloni di Vite affetti da accartocciamento fogliare e appartenenti a 4 diverse cultivar ('Barbera', 'Cortese', 'Croatina' e 'Merlot'). In 15 dei suddetti cloni  stata riscontrata, a livello floematico, la presenza di particelle flamentose del tipo dei closterovirus. Tale tipo di particelle non  mai stato osservato in sezioni preparate da 11 cloni sani, appartenenti alle stesse cultivar, utilizzati come controllo. Soltanto in 2 cloni malati ed in 1 sano  stata rilevata la presenza di particelle virali isometriche, aventi diametro pari a circa 25 nm. Questi risultati vanno a sostegno di una stretta correlazione eziologica tra accartocciamento fogliare e closterovirus.
42685784|A new species of Drechslera, D. pallida found on Johnsongrass [Sorghum halepense (L.) Pers.] in central Italy is described. Its pathogenicity was confirmed by inoculation tests. Viene descritta Drechslera pallida sp. nov., rinvenuta su Sorghum halepense (L.) Pers., nell'Italia centrale. La patogenicit del fungo  stata accertata mediante inoculazioni artificiali.
42685452|Four viruses were isolated from diseased plants of Lentil (Lens esculenta Moench.) in various areas of Iran. The viruses were: Alfalfa mosaic (AMV), Bean yellow mosaic (BYMV), Cucumber mosaic (CMV), and Pea leaf roll (PLRV). Methods utilized in virus identification were symptomatology, host range studies, physical property tests, vector-virus relationships, serology, and electron microscopy. Virus symptoms commonly observed were mottling, stunting, leaflet deformation, dwarfing and twisting, shortening of the internodes, and proliferation of the axillary buds. Microorganisms were seldom isolated from the roots or stems of virus-infected lentils, and disease symptoms were not reproduced in controlled inoculation tests with various fungi. In field inoculation studies with the four viruses, infection resulted in decreased yields of 46 to 94%. Largest yield reductions occurred when lentils were infected in the seedling stage. In yield trials over 50% of 30 lines were heavily infected under natural conditions by BYMV and CMV, and yields were greatly reduced. Several high yielding, small-seeded lentil types were resistant to both viruses in the field and in greenhouse inoculation tests. Aphids which usually colonized lentils in nature and were vectors of the four viruses were Aphis craccivora Koch, Acyrthosiphon pisum Harris, and A. sesbaniae David. AMV, BYMV, and CMV were transmitted in a styletborne (nonpersistent) manner, whereas PLRV was transmitted in a circulative (persistent) way. None of the viruses appeared to be seed-borne in L. esculenta. Annual and perennial plants in 41 genera from 16 families were alternate and overwintering hosts of these viruses and some of their insect vectors. Da piante di Lenticchia (Lens esculenta Moench.) allevate in varie zone dell'Iran sono stati isolati 4 virus e cio gli agenti del mosaico dell'Erba medica (AMV), del mosaico giallo del Fagiolo (BYMV), del mosaico del Cetriolo (CMV), e dell'accartocciamento fogliare del Pisello (PLRV). Per l'identificazione dei virus sono stati impiegati i seguenti metodi: osservazione dei sintomi, inoculazione di ospiti differenziali, saggi sulle propriet fisiche, relazioni tra virus e vettori, sierologia, microscopia elettronica. I sintomi dovuti ai virus pi comunemente osservati sono stati: maculatura, rachitismo, deformazione delle fogliole, nanismo e distorsione, accorciamento degli internodi e proliferazione di gemme ascellari. Raramente sono stati isolati microrganismi dalle radici e dai fusti di piante virosate. Comunque, inoculazioni eseguite in serra con i vari funghi isolati non hanno riprodotto i sintomi. Inoculazioni eseguite in campo con i 4 virus hanno determinato un decremento di produzione dal 46 al 94%. Le pi forti riduzioni di produzione sono state ottenute in piante infettate in uno stadio precocissimo di sviluppo. In prove di campo, oltre il 50% di 30 linee di Lenticchia sono state fortemente attaccate da infezioni naturali di BYMV e CMV. La produzione di tali linee  risultata grandemente ridotta. In prove di infezione artificiale condotte sia in campo che in serra, un gran numero di linee altamente produttrici, quelle del tipo a semi molto piccoli, sono risultate resistenti ai due virus. Gli afidi che colonizzano in natura la Lenticchia, Aphis craccivora Koch., Acyrtosiphon pisum Harris, e A. sesbaniae David, sono risultati vettori dei 4 virus. AMV, BYMV e CMV sono stati trasmessi  per stiletto  (in maniera non persistente), mentre PLRV  stato trasmesso in modo persistente ( circolativo  ). Nessun virus  sembrato essere trasmissibile per seme. Piante annuali e perenni appartenenti a 41 generi e a 16 famiglie si sono comportate da ospiti intermedi oppure da ospiti su cui i virus o gli insetti vettori hanno potuto svernare. Quatre virus ont t isols des plantes malades de Lentille (Lens esculenta Moench.) en diffrentes regions d'Iran. Ces virus sont: la mosaque jaune du Haricot (BYMV), la mosaque du Concombre (CMV), l'enroulement des feuilles du Pois (PLRV), la mosaque de la Luzerne (AMV). Les mthodes utilises pour l'identification du virus ont t: Symptomatologie, srie d'tudes sur les htes, essais des proprite physiques, rapports vecteur-virus, srologie et microscopie lectronique. Les symptmes du virus observs communment sont: tacheture, rabougrissement, dformation des folioles, nanisme et entortillement, court-nou et prolifration des bourgeons axillaires. Des microrganismes ont rarement t isols des racines ou des tiges de lentilles infectes par le virus, cependant les symptmes ne se reproduisirent pas lors des essais d'inoculation avec les differents champignons isols. Dans le champ, l'inoculation avec les quatre virus a caus une diminution de 46  94% de la production. Des diminutions de rendements plus importantes sont survenues lorsque les lentilles taient infectes dans la phase de petite plante. Dans les essais de rendement, plus de 50% de 30 lignes de Lentille ont t fortement infectes dans des conditions naturelles par le BYMV et le CMV et la production a t trs rduite. Plusieurs lignes de Lentille  petite graines et  rendement trs lv ont montr tre resistantes aux deux virus dans le champ et lors d'essais d'inoculation en serre. Des aphidiens qui couramment colonisent les lentilles dans la nature, les suivants on t porteurs des 4 virus: Aphis craccivora Koch., Acyrtosiphon pisum Harris et A. sesbaniae David. AMV, BYMV et CMV on t transmis de manire non persistante ( stylet-borne  ) tandis que PLRV tait transsmis de manire  circulative  (persistante). Aucun des virus n'a t transmis par les graines de L. esculenta. Des plantes annuelles et vivaces de 41 espces appartenant  16 familles diffrentes ont t htes alternatifs on bien htes sur lesquels ces virus ou des insects vecteurs ont pu hiverner.
42685935|In previous studies, a nonpathogenic strain of Fusarium oxysporum (C14) was shown to induce protection in cucumber to F. oxysporum f. sp. cucumerinum. Strain C14 induced protection whether roots were wounded, or intact, when inoculated with the nonpathogen, whereas another strain (C5) required wounds. Penetration of cucumber root and colonization of root tissue by the two biocontrol agents (strain C5 and C14) and F. oxysporum f. sp. cucumerinum, were further investigated using scanning electron, light and epifluorescence microscopy. In all the trials, no hyphal growth was detected inside, or outside, the noninoculated control cucumber roots. Strain C5 penetrated indirectly through the wounds but rarely through intact epidermis and hyphae were only observed in root tissues exposed to injury. Strain C14, which previously was shown to induce soil suppressiveness to the wilt pathogen significantly higher than strain C5, was similar to F. oxysporum f. sp. cucumerinum in the formation of penetration-like structures on intact cucumber roots. However, hyphae of strain C14 were found at discrete locations through the entire depth of the cortex but without extending towards the vascular bundles. Hyphae of F. oxysporum f. sp. cucumerinum were found, exclusively, deep within the cortex near the stele and usually completely surrounded the xylem vessels. From events presented in this and previous studies, we suggest that penetration and colonization of living intact root tissues by strains of nonpathogenic Fusarium spp. are necessary for efficient biological control of Fusarium wilt pathogens.
42685276|Phoma sepium f.s. arvensi, a pathogen of Convolvulus arvensis, produced in vitro metabolites which caused, when supplied through the vessels to C. arvensis stem cuttings, phytotoxicity symptoms similar to those characterizing the disease. Filtrates or extracts obtained from liquid or agar cultures of the fungus were highly phytotoxic to C. arvensis stem cuttings, slightly phytotoxic to C. altheoides, but non-phytotoxic to crop or weed species tested. The phytotoxic component has a high molecular weight, is polar and relatively heat stable. More than one metabolites produced in culture by the fungus seem to be responsible for the phytotoxic potential of the fungal preparations.
42683863|When Apple trees diseased with star crack or rough skin are grafted with healthy scions of the same or  related  varieties it takes from 2 to 4 years for the originally healthy scions to show fruit symptoms. When other varieties  not related  are grafted on to diseased trees it takes 5 and more years to show symptoms. When varieties with star crack symptoms are grafted with scions of a variety which shows rough skin symptoms also rough skin symptoms occur on these varieties and vice versa. Rough skin and star crack seem to be caused by the same virus. The virus moves only very slowly in newly infected trees. The virus is naturally spread. Lorsque les plants de Pommier atteints par la craquelure en toile ou les taches ligeuses sont surgreffs avec des greffes sains de la mme varit ou de varits semblables 2  4 ans aprs, les fruits de ces dernires montrent les symptmes des maladies. Lorsqu'il s'agit de surgreffages de varits diffrentes, la reproduction des symptmes demande 5 ans ou plus Lorsque des varits avec symptmes de craquelure toile reoivent des greffons prlevs sur des plantes avec symptmes de taches ligeuses, ce dernier tableau pathologique apparat aussi sur les fruits de la varit surgreffe et vice-versa. Les deux types de symptmes semblent donc tre produits par le mme virus. Le virus se propage lentement du cte de l'arbre inocul. Il se produit une diffusion naturelle dans le verger. Se piante di Melo affette da spaccatura stellare o rugginosit ulcerosa vengono innestate con marze sane delia stessa cv o di altre cv affini, occorrono da 2 a 4 anni perch si manifestino i sintomi sui frutti. Se, per, si innestano sulle piante malate cv non affini, la comparsa dei sintomi richiede 5 anni o pi. Quando cv con sintomi di spaccatura stellare sono innestate con marze prelevate da cv con sintomi di rugginosit ulcerosa, quest'ultimo sintomo compare anche sui frutti della cv innestata e viceversa. Le due sindromi sembrano dunque essere prodotte dallo stesso virus. Il virus si propaga lentamente nelle piante infette. Di esso  confermata una diffusione naturale nel frutteto.
42685549|Vengono illustrati i vari tipi di danno che si manifestano nel nostro Paese nelle piantagioni di Abies alba, Pinus pinea e Picea abies, associati alla diffusione di Heterobasidion annosum parassita fungino che si insedia nel sistema radicale. In natura questo patogeno appare diffondersi da una pianta all'altra tramite contatti radicali e i danni possono dar luogo ad uno sradicamento delle piante attaccate, soprattutto ad opera del vento, o a perdita di parte notevole della massa legnosa del tronco per carie interna. Si possono anche avere morie quando l'attacco procede rapidamente o interessa piante giovani. Le manifestazioni pi gravi della malattia sono state rilevate nelle piantagioni eseguite sui terreni apparentemente pi fertili; terreni precedentemente coltivati o adibiti a pascolo. Per l'Abete bianco  risultato assai dannoso il ritorno della piantagione sullo stesso terreno. Italian stands of Abies alba Mill., Picea abies Karst., and Pinus pinea L. often exhibit injuries connected with infections by Heterobasidon annosum. This pathogen causes root decay and spreads within the plantation through root contacts. Two types of damage may occur as a consequence of the growth of H. annosum in host tissues: a) tree mortality particularly among pines but also among Suvertir and Norway spruce, and; b) root rot which is especially damaging on Silver fir and Norway spruce. Douglas fir escapes infection even when growing in mixture with heavily damaged Silver fir. The greatest damage by H. annosum occurs in plantations established on lands previously devoted to grazing or to other forms of agriculture, and on lands recropped with conifers. This latter case is typical of old Silver fir artificial forests in the Northern Appenines.
42685362|Fourteen diverse isolates of Citrus tristeza closterovirus (CTV) were selected from samples collected in a survey of citrus germplasm for CTV. Characterization of the isolates on indicator hosts revealed four severe and two mild isolates. The isolates could be grouped into ten reaction patterns based upon phenotypic reaction on standardized virus indicator plants; one isolate had a reaction pattern not previously reported on the indicator hosts. Testing of the isolates against a panel of monoclonal antibodies confirmed epitopic diversity among the isolates.
42683793|Cephalosporium gregatum All. et Chamb., the causal agent of brown stem rot disease of Soybean, was isolated in this work for the first time in Egypt (U.A.R.) from diseased Soybean stems and seeds that developed on diseased plants. The fungus isolates were of the sporulating type since the presence or absence of sugars in the tested media did not affect conidia production. On potato dextrose, soybean stem or soybean seed agar media, conidia produced by the isolated obtained from diseased stems measured  3,4-6,9  1,6-2,9, those produced by the isolate obtained from seeds measured  4,2-7,2  1,8-3,6. Conidia produced inside infected stems of the host which measured  4,8-7,4  1,9-3,4, were not typically larger than those developed in pure culture. The ability of the isolated fungus to infect Soybean and not Corn plants, with the production of the characteristic browning of the internal stem tissues, has confirmed the identity of the fungus being C. gregatum and not a strain or a variant of the related species C. acremonium Cda. Cephalosporium gregatum All. et Chamb., agente del marciume bruno dello stelo della Soia,  stato isolato per la prima volta in Egitto (R.A.U.) da steli e da semi di piante malate. Gli isolati del fungo erano del tipo sporulante poich la presenza o l'assenza di zuccheri nei substrati saggiati non ha influenzato la produzione di conidi. I conidi di un isolato del fungo ottenuto da steli malati e allevato su substrati di patata, di steli o di semi di soia agarizzati, misuravano  3,4-6,9  1,6-2,9. I conidi di un isolato ottenuto da semi misuravano  4,2-7,2  1,8-3,6. I conidi prodotti nell'interno degli steli infetti  4,8-7,4  1,9-3,4) non erano in genere pi grandi di quelli prodotti in coltura pura. Il fatto che gli isolati del fungo in esame hanno infettato la Soia, ma non il Mais ove non producono il caratteristico imbrunimento dei tessuti interni dello stelo, conferma che essi appartengono alia specie C. gregatum e non rappresentano un ceppo o una variante della specie affine C. acremonium Cda. Le Cephalosporium gregatum All. et Chamb., agent de la pourriture brune de la tige du Soya, a t isol pour la premire fois en Egypte (R.A.U.)  partir des tiges et des semences des plantes malades. Les souches du champignon taient du type sporulant parce que la pr sence ou l'absence des sucres dans les milieux de culture essays n'a pas eu d'influence sur la production des conidies. Les conidies d'une souche isole  partir des tiges malades et cultive sur des milieux geloss de pomme de terre, de tiges ou de semences de soya mesuraient  3,4-6,9  1,6-2,9; au contraire les conidies d'un autre souche isole  partir des semences mesuraient   4,2-7,2   1,8-3,6. Gnralement les conidies produites dans l'intrieur des tiges malades (, 4,8-7,4   1,9-3,4) n'apparaissaient pas significativement plus grandes que celles produites en culture pure. Le fait que les souches des champignons examines infectent le Soya mais ne produisent pas dans le Mais la brunissure caractristique des tissus internes de la tige confirme leur appartenance  l'espce C. gregatum et ne reprsentent pas une souche ou une variante de l'espce voisine C. acremonium Cda.
42683779|Un virus isolato da piante di Cucurbita pepo L. e studiato precedentemente nelle caratteristiche sintomatologiche su ospiti differenziali e nelle costanti fisiche in vitro,  stato sottoposto a purificazione seguendo vari metodi. Di questi solo quello suggerito da SCOTT (1963), per la purificazione del ceppo Y del CMV, ha dato sospensioni infettive dalle seguenti caratteristiche fisiche:  assorbimento in UV: E'()/E'() = 0,65, E' max()/E'min() = 1,16 (rapporti non corretti; E()/E() = 0,63, Emax()/Emin() = = 1,25 (rapporti corretti dalla torbidit).  Percentuale di RNA calcolata dai rapporti di assorbimento: 17 %.  Diametro medio delle particelle (in preparati ombreggiati): m 32. Nelle prove sierologiche di doppia diffusione in agar, il virus ha reagito dando chiare linee di precipitazione con tutti i sieri anti-CMV usati, mentre non ha reagito con un siero anti-SMV. Il virus viene identificato, quindi, come ceppo di CMV. Esso si differisce, come gi da noi reso noto precedentemente, nelle caratteristiche sintomatologiche e, in parte, nelle costanti fisiche dai ceppi precedentemente studiati. The symptomatology and differential hosts of a virus isolated from Cucurbita pepo L. plants previously had been shown to resemble that of Squash mosaic virus. This virus was purified and characterized. Of the several purification tested, only that employed by Scott (1963) for the Y strain of CMV was successful. The purified virus had the following characteristics:  UV absorption ratios (uncorrected): E'()/E'() = 0,65; E'max()/E'min() = 1,16.  UV absorption ratios (corrected for light scattering) = E'()/E'() = 0,63; E'max()/E'min() = 1,25.  RNA percentage (calculated from UV absorption ratios) = 17 %.  Average riameter of the isodiametric showed particels = m 32. In agar gel double diffusion test the virus strongly reacted against all the anti-CMV used but not against an anti-SMU (Squash mosaic virus) tested. Thus it was identified as a CMV strain. Un virus isol de plantes de Cucurbita pepo L. et prcdemment tudi dans ses caractristiques symptomatologiques sur des htes diffrentiels et dans ses proprits physique constantes in vitro, a t purifi suivant de diffrentes mthodes. Parmi celles-ci, ce n'est que la mthode suggre par Scott (1963) pour la purification de la souce y du CMV qui a donn des suspensions infectienses avec les caractristiques physique suivantes:  absorption en UV: E'()/E'() = 0,65; E'max()/E'min() = 1,16 (rapports non corrigs); E()/E() = 0,63, Emax()/Emin() = 1,25 (rapport corrigs par la turbidit).  Pourcentage de RNA calcul d'aprs les rapports d'absorption: 17 %.  Diamtre moyen des particules (en des prparation ombrages): m 32. Dans les essais srologiques de double diffusion, en agar, le virus a ragi par des lignes claires de prcipitation envers tous le srums anti-CMV employs, tandis qu'il n'a pas ragi envers un srum anti-SMV. Il a donc t identifi par une souche de CMV. Comme nous l'avons dj annonc, il se diffrencie des souces prcdemment tidies par ses caractristiques symptomatologiques et aussi, en partie, par ses proprits physiques constantes.
42685347|The influence of two values of light intensity on the foliar compartmentation of bitertanol applied by aqueous droplet on upper surface of leaves of potted courgette (Cucurbita pepo cv. Storr's green) plants was assessed. Plants were grown for 3 weeks in a climatic chamber at two values of photon flow rates (200 or 1000 E). The compartments (leaf surface, cuticular waxes and internal leaf) were arbitrarily defined. The amount of the fungicide in these compartments was evaluated by GC analysis after 12 and 36 h from the application. In addition, the development of the epicuticular waxes and the structure of the internal leaf tissue were examined by SEM and by video image analysis. The amount of fungicide in the leaf compartments varied with the light conditions: at the assessing, bitertanol detected on the surface and internal leaf compartments was higher at 200 E than at 1000 E. However at 36 h after treatment, the amount of chemical found on surface of leaves exposed to low light conditions greatly decreased. Conversely, leaves of plants grown at 1000 E were able to retain the fungicide, so that the percentage of bitertanol compartmentation did not vary in the time. On the whole, light growing conditions influenced cuticular wax production and this, in turn, had an important role in fungicide uptake and loss.
42685648| stato studiato lo sviluppo di Cercospora beticola Sacc. nell'Emilia occidentale, nel triennio 1983-85. Sono state distinte tre fasi successive della malattia. Durante la prima, l'intensit della cercosporiosi, valutata come percentuale di area fogliare ammalata,  molto bassa. Durante la seconda, essa aumenta rapidamente, per crescere ancora nella terza, ma con minore velocit. La durata di ciascuna fase, e soprattutto della prima, varia notevolmente. The development of Cercospora beticola Sacc. in Po valley has been investigated during three years (1983-1985). Three evolutive phases constantly follow one each other. In the first one the intensity of disease, evaluated as percentage of leaf area affected, is very low and the weekly increases are irrelevant. In the second one the disease intensity increases quikly, while in the third phase the increase has a lower rates. The phases, especially the first one, can be of variable lenght.
42683873|The effects of virus diseases on young Plum, Apple and Pear tree were measured in three field trials. Prune dwarf and line pattern reduced the growth and crop of some varieties, while Plum stunt and bark split have so far affected only the growth. Star crack severely reduced the crop of  Cox's Orange  but did not affect other varieties. Vein yellows suppressed the growth of four Pear varieties, but only  Williams' Bon Chrtien  was affected by latent infection with Quince stunt and sooty ring spot viruses. L'incidence de certaines infections  virus a t value sur des plants de Prunier, de Pommier et de Poirier a la suite de trois essais distincts. Le nanisme et la marbrure zonale du Prunier rduisent le dveloppement et la production en fruits, tandis que le rachitisme et les crevasses corticales jusqu' prsent n'agissent seulement que sur la vgtation de la plante. La maladie des craquelures en toile diminue la production en fruit sur  Cox's Orange , mais pas sur l'autres varits de Pommier. Le jaunissement nervaire du Poirier arrte le dveloppement des quatre varits tudies, ainsi que sur Williams', les infections latentes de la maladie du rabougrissement du Cognassier et de la maladie des taches de suie annulaires. E stata valutata l'incidenza di alcune infezioni da virus sullo sviluppo e sulla produzione di giovani piante di Susino, Melo e Pero, mediante tre prove distinte. Il nanismo e la maculatura lineare del Susino, riducono lo sviluppo e la produzione di frutti di alcune variet, mentre il rachitismo e la fessurazione corticale hanno effetto, per quanto finora accertato, solo sullo sviluppo della pianta. La spaccatura stellare diminuisce la produzione di frutti della  Cox's Orange , ma non su altre cv di Melo. La clorosi nervale del Pero arresta lo sviluppo in quattro cv, ma solo la  B.C. William  ha mostrato lo stesso effetto in seguito alla infezione del virus del rachitismo e di quello della maculatura fuligginosa ad anello del Cotogno.
42685410|Esca and Petri disease, two of the most important fungal trunk diseases of grapevine, are responsible for significant losses by causing premature decline and dieback in vineyards worldwide. The Portuguese Do wine region is no exception. Local winegrowers' knowledge on Grapevine Trunk Diseases (GTD) in general and of esca and Petri disease in particular is incomplete. The real scope of those problems has been based largely on individual perceptions rather than on a methodical evaluation of the situation. In order to get a full picture of the diseases impact, a leaflet with color pictures was produced and issued to winegrowers, accompanied by a simple questionnaire. The results of this survey represent a first indication of the extent of grapevine trunk diseases in the Do wine region, specifically its economic impact and relevance to the local wine industry. In conjunction with the survey, several samples of wood collected from esca and Petri disease symptomatic vines, identified during the survey throughout the entire region, were processed and a collection of isolates of Phaeomoniella chlamydospora obtained. To determine the intra-specific variability among these isolates, morphological, cultural and molecular characteristics were evaluated. A protocol to study the pathogenicity with P. chlamydospora was conducted, consisting on the inoculation of cv. Touriga Nacional's spurs with a previously studied P. chlamydospora isolate.
42685975|A total of 450 accessions of Triticum boeoticum and T. dicoccoides was screened in the field for resistance to the most important wheat diseases in the West Asia and North Africa (WANA) region: common, bunt, yellow rust, leaf rust and Septoria tritici blotch. The T. boeoticum accessions originate from northern Syria and the adjacent provinces of southern Turkey, whereas those of T. dicoocoides originate mainly from northwestern Jordan, southern Syria and southern Turkey. Most of the accessions of T. boeoticum showed good resistance to the individual diseases, but T. dicoccoides mainly to common bunt and Septoria blotch, being rather susceptible to rusts. Multiple resistance to all four diseases was confirmed in a few accessions and centers of diversity for the investigated wheat diseases are identified.
42683861|Proliferation virus appears to be not systemic in Apple trees and to be localized mainly in suckers and terminal shoots which show symptoms. Some seedlings appear to react much better than the  Canada  variety and may be promising indicators. Le virus de la prolifration du Pommier apparait comme n'tant pas uniformement rparti dans les arbres malades mais plutt localis dans les gourmands et les prolongements qui prsentent des symptmes. Quelques semis semblent ragir beaucoup mieux que la varit  Reinette du Canada  et pourraient tre des indicateurs interessants. Il virus degli scopazzi dei Melo risulta non essere uniformemente diffuso nelle piante ammalate, ma piuttosto localizzato nei succhioni e nei rami terminali mostranti sintomi. Alcune piante da seme sembrano reagire alla presenza del virus in modo pi palese di quelle della cv  Renetta del Canad  e, pertanto, potrebbero essere vantaggiosamente impiegate corne rivelatrici della malattia.
42683574|A list is presented of 63 hosts on which Sclerotinia sclerotiorum has been recorded in Israel, with brief indications of the type of disease induced on each host, and the season of occurrence. Seven of the hosts are believed to constitute new records for this fungus. Moisture conditions are undoubtedly the principal factor limiting development of S. sclerotiorum in Israel. The frequency of disease occurrence throughout the winter and spring months parallels, but lags about a month behind, the monthly rainfall averages. In addition, shading of the soil surface by dense stands and bushy plants increases incidence of the disease by influencing moisture and temperature conditions to favour accumulation of plant dbris, its colonisation by the fungus, and subsequent host infection. Sono elencati, con brevi indicazioni del tipo di malattia indotta su ciascun ospite e della stagione in cui la malattia si presenta, 63 ospiti di Sclerotinia sclerotiorum in Israele. Sette ospiti sembrano essere nuovi per questo fungo. Le condizioni di umidit sono indubbiamente il principale fattore che limita lo sviluppo di S. sclerotiorum in Israele. La curva di frequenza della malattia nei mesi invernali e primaverili  parallela alie medie mensili di pioggia, ma con un ritardo di circa 1 mese rispetto ad esse. Inoltre, l'ombreggiamento della superficie del terreno con densa vegetazione e piante cespugliose aumenta l'incidenza della malattia influenzando le condizioni di umidit e di temperatura che favoriscono l'acccumulo di detriti vegetali, la loro colonizzazione da parte del fungo e la successiva infezione dell'ospite. L'Auteur prsente une liste de 63 htes de Sclerotinia sclerotiorum en Isral avec des brves indications sur le type de maladie apparaissant sur chaque hte et la saison pendant laquelle la maladie se manifeste. Sept de ces htes semblent tre nouveaux pour le champignon. Les conditions d'humidit constituent sans doute le principal facteur qui limite le dveloppement de S. sclerotiorum en Isral. La courbe de frquence de la maladie au cours des mois d'hiver et de printemps est parallle  celles des moyennes mensuelles de pluie, mais avec un retard d' peu prs un mois par rapport  celles-ci. Lorsque le sol est ombrag par suite de semailles denses ou par la presence de plantes buissonnantes, les possibilits d'infection augmentent. En effect, les conditions d'humidit et de temperature favorisent l'accumulation des dbris vgtales, leur colonisation par le champignon et par suite l'infection de l'hte.
42684750|Longidorid nematodes were found in 21% of 725 soil samples collected in the period 1977-1983 from vineyards of the province of Treviso, northeastern Italy. One species of Longidorus (L. juvenilis) and five species of Xiphinema (X. brevicolle, X. diversicaudatum, X. index, X. pachtaicum and X. vuittenezi) were identified. Species distribution was very irregular and population densities always low, indicating the modest role of nematode vectors in spreading Grapevine fanleaf virus in the province of Treviso. Nematodi longidoridi sono stati trovati nel 21% di 725 campioni di terreno raccolti nel periodo 1977-1983 in vigneti della provincia di Treviso. Sono state identificate una specie di Longidorus (L. juvenilis) e cinque di Xiphinema (X. brevicolle, X. index, X. pachtaicum, X. diversicaudatum e X. vuittenezi). La distribuzione delle specie era molto irregolare e la densit delle popolazioni sempre bassa, indicando che i nematodi vettori hanno un ruolo modesto nel diffondere il virus dell'arricciamento della Vite nella provincia di Treviso.
43872368|Fusarium proliferatum has been reported on garlic in the Northwest USA, Spain and Serbia, causing water-soaked tan-colored lesions on cloves. In this work, Fusarium proliferatum was isolated from 300 symptomatic garlic bulbs. Morphological identification of Fusarium was confirmed using species-specific PCR assays and EF-1 sequencing. Confirmation of pathogenicity was conducted with eighteen isolates. Six randomly selected F. proliferatum isolates from garlic were tested for specific pathogenicity and screened for fusaric acid production. Additionally, pathogenicity of each F. proliferatum isolate was tested on healthy seedlings of onion (Allium cepa), leek (A porrum), scallions (A. fistulosum), chives (A. schoenoprasum) and garlic (A. sativum). A disease severity index (DSI) was calculated as the mean severity on three plants of each species with four test replicates. Symptoms on onion and garlic plants were observed three weeks after inoculation. All isolates tested produced symptoms on all varieties inoculated. Inoculation of F. proliferatum isolates from diseased garlic onto other Allium species provided new information on host range and pathogenicity. The results demonstrated differences in susceptibility with respect to host species and cultivar. The F. proliferatum isolates tested all produced fusaric acid (FA); correlations between FA production and isolate pathogenicity are discussed. Additionally, all isolates showed the presence of the FUM1 gene suggesting the ability of Spanish isolates to produce fumonisins.
42684900| stata impiegata una funzione logistica per descrivere lo sviluppo delle epidemie di Cercospora beticola. L'equazione usata  caratterizzata dalla presenza di tre parametri e dalla trasformazione logaritmica della variabile indipendente, ossia il tempo. Essa ha rappresentato con buona attendibilit i dati di campo. Cercospora beticola epidemiological data were fitted by a 3-constant logistic function of the logarithm of time. This function gives a reliable description of the disase development.
42684269|A virus belonging to the Prunus necrotic ringspot group (NRSV) is involved in the mosaic symptoms which frequently occur on many Rose varieties cultivated in southern France. The infected rootstock, Rosa indica major Hort. (= R. semperflorens Curt.), is often symptomless. Mechanical inoculation to Chenopodium quinoa Willd. and graft transmission to Peach seedlings 'GF 305' appear as reliable methods for indexing R. indica rootstock. These methods are much less available for detecting this virus in infected Rose cultivars. Ad un virus appartenente al gruppo del Prunus necrotic ringspot (NRSV)  do vu to un mosaico che con moita frequenza compare su variet di Rosa cultivate nel Sud delia Francia. Il portinnesto, Rosa indica major Hort. (= Rosa sempervirens Curt.) spes so non mostra sintomi. Inoculazioni meccaniche su Chenopodium quinoa Willd. e trasmissioni per innesto su semenzali di Pesco 'GF 305' sono risultate adeguate per il saggio di portinnesti di R. indica. Tali metodi hanno mo strato di essere molto meno validi per mettere in evidenza il virus nelle cultivar infette di Rosa. On observe frquemment dans les plantations de Rosier du Sud de la France (varits de serre ou de plein air) des symptmes foliaires de mosaque en anneaux ou en arabesque ncrotique. Le virus, isol de varits de Rosiers malades, ainsi que du porte-greffe R. indica major Hort. (= Rosa sempervirens Curt.) a t exprimentalement transmis  plusieurs htes herbacs ou ligneux. Un antisrum spcifique a t prpar. Les proprits symptomatologiques et srologiques de ce virus permettent de le classer dans le groupe du Prunus necrotic ringspot (NRSV). Les importantes fluctuations dans l'extriorisation des symptmes sur les diffrentes varits et l'absence quasi gnrale de mosaque sur R. indica rendent impossible la dtection de cette maladie par la simple observation visuelle. Dans le cadre d'une slection du porte-greffe R. indica major, multipli vgtativement, et d'un contrle sanitaire des varits, notamment aprs thermothrapie, plusieurs mthodes d'indexage par inoculation mcanique sur Chenopodium quinoa Willd. ou Cucumis sativus L. (chip budding) sur Pcher de semis 'GF 305', ot t tudies comparativement. Les essais poursuivis pendant deux ans sur deux varits de Rosier de serre ('Baccara' et 'Lovita') et sur le R. indica infect, montrent que l'indexage sur chnopode ou sur pcher permet de dtecter le virus dans le porte-greffe, de faon tout  fait reproductible. Par contre, la mise en vidence de la prsence du virus dans les tissus des varits infectes parat beaucoup plus difficile. Les conditions d'utilisation de ces deux mthodes sont discutes.
42685236|Antisera to the nucleoprotein of maize yellow stripe tenui-like virus (MYSV) were produced and used for detection of this virus in several host plants and vector leafhoppers in Egypt. Dot-blot and direct antigen coating (DAC) ELISA were used to detect MYSV in naturally or experimentally infected maize, wheat, barley, oats, and the graminaceous weeds Bromus wildenowii, Cenchrus biflorus, Dichanthium annulatum, Digitaria sanguinalis, Echinochloa colonum, Setaria verticillata and S. viridis. In maize leaves, differences in virus titer appeared to be correlated with leaf age and with MYSV symptom-types. Dot-blot and DAC-ELISA were used also to detect MYSV in naturally or experimentally infective leafhoppers (Cicadulina chinai).
42685752|Nel 1986 e 1987, in tre localit dell'Italia meridionale (Foggia, Policoro, in provincia di Matera e Gaudiano di Lavello, in provincia di Potenza) su alcune cultivar di Frumento sottoposte ad irrigazione sono state condotte osservazioni per chiarire l'incidenza di questa pratica colturale sullo sviluppo delle varie malattie fogliari. I parassiti presi in considerazione sono stati l'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici), la ruggine bruna (Puccinia recondita f. sp. tritici) e la ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici). Nelle annate a decorso siccitoso, e specie nelle zone ventilate, l'irrigazione del Frumento ha inciso in modo trascurabile sull'incremento delle malattie fogliari considerate. Inoltre, mentre nella coltura irrigua della cultivar Appulo gli attacchi di P. recondita sino alia foglia "a bandiera" hanno causato una riduzione della produzione, nei campi non irrigati tali attacchi si sono dimostrati vantaggiosi perch, facendo seccare precocemente le foglie infette, sembrano aver consentito un maggior risparmio di acqua che, pertanto, sarebbe rimasta a disposizione della spiga. Epidemiological observations were carried out on some irrigated cultivars of Wheat to evaluate the influence of irrigation on leaf disease development in three areas in Southern Italy (Foggia, Policoro in the province of Matera and Gaudiano di Lavello in the province of Potenza), in 1986 and 1987. Powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici), leaf rust (Puccinia recpndita f. sp. tritici) and stem rust (P. graminis f. sp. tritici) were the diseases taken into consideration. The collected data indicated that in years of drought and in windy areas, the irrigation of Wheat did not significantly increase the intensity of leaf diseases. Furthermore, the infections of P. recondita on 'Appulo' in irrigated fields reduced the yield, while in dry fields those infections seemed profitable because they caused the infected leaves to wither and, consequently, saved water that was then available to the ear.
42685771|Sono riportati i risultati di indagini intese ad individuare le specie di Phytophthora responsabili del marciume radicale, il grado di infezione delle radichette (IR) e la quantit di propaguli (DI) presenti nella rizosfera di piante di agrumi malate e apparentemente sane. Si  tentato, inoltre, di chiarire il tipo di relazione intercurrente tra DI e IR. Le specie isolate dal terreno e dalle radichette sono state identificate come P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. e P. citrophthora (Sm. et Sm.) Leon. Questa seconda specie  stata riscontrata solo nel 19% dei casi esaminati e sempre insieme con la prima. Nelle piante malate la DI ha mostrato valori compresi tra 0 e 84,9, mentre la IR ha mostrato valori compresi tra 0 e 35. Nelle piante apparentemente sane i valori di DI e di IR sono risultati notevolmente pi bassi. IR e DI sono risultate positivamente correlate, particularmente in corrispondenza di valori di DI superiori a 30. Investigations were undertaken for identifying Phytophthora species causing citrus root rot, as well as the extent of feeder root infection (RI) and inoculum density (ID) in the rhizosphere of diseased and apparently healthy citrus trees. The relationship between ID and RI were also evaluated. P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. and P. citrophthora (Sm. et Sm.) Leon, were both isolated from diseased samples, the latter only in 19% of the cases and always in association with P. nicotianae var. parasitica. ID and RI values in diseased plants varied from 0 to 84,9 and from 0 to 35, rispectively. In apparently healthy plants, ID and RI values were considerably lower. RI and ID were positively correlated, especially when ID values were higher than 30.
42683883|Indexing of indigenous rosaceous plants in British Columbia has revealed latent infections of viruses causing characteristic symptoms of little cherry and twisted leaf of sweet Cherry, and ring pox of Apricot : and mild symptoms of Apricot gummosis. Severe Cherry mottle leaf has been found most commonly near stands of wild Cherry, which is a known host of mottle leaf virus. Des essais faits en Colombie Britannique sur des rosaces spontanes ont permis de mettre en vidence des infections latentes de virus qui produisent les symptmes suivants: cerises naines et torsion de la feuille du Cerisier doux, pustules annulaires et gommose de l'Abricoter. Des manifestations accentues de maculatura foliaire taient communment remarques sur des plantes proches du Cerisier sauvage qui tait connu comme hte du virus. Le prove di trasmissione a piante indicatrici effettuate nella Columbia Britannica con materiale collezionato da Rosacee spontanee, hanno dimostrato l'esistenza di infezioni latenti di virus che producono i sintomi caratteristici della virosi della ciliegia nana, della foglia contorta del Ciliegio e delia vaiolatura anulare dell'Albicocco, nonch altri sintomi lievi di gommosi dell'Albicocco. Sintomi gravi di maculatura fogliare del Ciliegio sono stati osservati, di frequente, su piante poste vicino ad altre di Ciliegio spontaneo, il quale  noto come ospite del virus.
42685393|In this study, 34 apricot orchards in south-eastern Spain planted with the Spanish cultivar 'Blida' and showing "viruela" symptoms were studied for 2 years. Leaf and fruit samples from four trees in each orchard, either with or without "viruela" symptoms, were collected and analysed by multiplex RT-PCR for the detection of American plum line pattern virus (APLPV), Apple chlorotic leaf spot virus (ACLSV), Apple mosaic virus (ApMV), Apricot latent virus (ApLV), Plum bark necrosis and stem pitting-associated virus (PBNSPaV), Plum pox virus (PPV), Prune dwarf virus (PDV), and Prunus necrotic ring spot virus (PNRSV). In addition, molecular hybridization assays were performed for the detection of Hop stunt viroid (HSVd) and Peach latent mosaic viroid (PLMVd). All fruits showing "viruela" symptoms were infected with ACLSV and HSVd, suggesting that these pathogens may be responsible for "viruela" disease. Other viruses including PNRSV, PBNSPaV, ApLV, PDV, ApMV and PPV, were detected to a lesser degree. Detection of ACLSV and HSVd in samples without symptoms could be explained by the influence of environmental conditions and/or the physiological stage of fruits on the expression of symptoms.
42685382|Gummosis is the most important disease of pistachio trees in Iranian orchards. The principal cause, Phytophthora pistaciae, is a recently described plant pathogenic oomycete from pistachio trees. This species is very similar, probably due to convergence, to some other non-papillate High temperature species, especially P. megasperma. A PCR based method was developed to provide a reliable molecular tool for the identification of P. pistaciae. A collection of isolates from different locations representing a diversity of species was examined for unique coding regions as well as for non-coding gene sequences including the internal transcribed spacers (ITS1 and ITS2) and the 5.8S gene of rDNA, the heat shock protein 90 gene and -tubulin. Eight PCR primers specific for P. pistaciae were designed. Annealing temperatures and extension times were optimized for each set of primers to maximize both specificity and amplification efficiency. Each set was tested against purified DNA from other gummosisinducing Phytophthora species from pistachio trees as well as 28 other Phytophthora species from different hosts. In conventional PCR, the limit of detection of different primer sets ranged from 10 ng to 50 pg of purified DNA. The best candidate for identification of P. pistaciae isolates was the ITS-S1 primer set which was a combination of ITS-SF1 and ITS-SR1. The ITS-S1 set did not amplify purified DNA from other Phytophthora species tested. The combination of ITS-S1 with ITS6 and ITS4 universal primers could detect up to 100 fg DNA in nested PCR and also can amplify the specific band in infected tissues, infested soil and water.
42685685|Bean plantlet (Phaseolus vulgaris L., var. Topcrop), raised in growth chamber, were stressed by partial restoration of transpired water. The decrease in water potential, which fell to -12.5, -16 bar within 6-8 days, led to a progressive and marked decrease of both water conductivity and photosynthetic activity, tough the last resulted less sensitive to water stress. Since the fall in stomatal conductance was more marked in the abaxial than the adaxial surface, the underside of the leaf seems to be mainly responsible for water economy, particularly in stressed plants. Intercellular CO partial pressure also fell progressively until water potential reached about -12.5 bar, than it rose fairly rapidly. The changes of CO assimilation versus intercellular CO relationship have been commented. Since the shift from decrease to increase occurred at reasonable constant water potential, it would seem to be a reliable index of water status, worthy of particular attention. Cambiamenti nella conduttanza, nella potosintesi E nella pressione parziale di CO intercellulare, indotti da stress idrico, in foglie Primarie di Fagiolo cv. Topcrop. Piante di Fagiolo (Phaseolus vulgaris L., var. Topcrop), cresciute in camera climatizzata, sono state stressate mediante parziale reintegrazione dell'acqua traspirata. In 6-8 giorni il Potenziale idrico diminuiva fino a circa -12,5,-16 bar: lo stress, piuttosto intenso, non  innaturale per piantine dotate di ridotto apparato radicale e scarsa capacita di adattamento. La diminuzione del Potenziale idrico delle foglie primarie stressate ha indotto una diminuzione progressiva della conduttanza stomatica e dell'attivit fotosintetica che raggiungevano valori assai bassi quando il Potenziale scendeva oltre -12,5 bar. La piu marcata diminuzione, in valore assoluto, della conduttanza stomatica della pagina inferiore, indica il suo ruolo preminente nell'economia idrica delle piante stressate. La fotosintesi appare meno sensibile della conduttivit stomatica allo stress idrico: fra -8 e -10 bar, essa scende dal 90 al 60%, mentre la conduttanza passa dal 55 al 30% del controllo. La pressione parziale di CO interna diminuisce progressivamente a potenziali idrici compresi fra -10 e -12 bar, poi aumenta bruscamente, raggiungendo valori talvolta superiori a quelli del controllo. Poich nelle foglie stressate l'aumento di CO interna si verifica a Potenziale idrico piuttosto costante, esso potrebbe essere un indice attendibile dello stress idrico della pianta e appare pertanto degno di particolare attenzione.
42684394|Fourteen fusicoccin derivatives, six of which purified from culture filtrates of Fusicoccum amygdali Del. and eight prepared by chemical modification of the natural products, were assayed for toxicity to tomato cuttings. Four minor metabolites were moderately toxic, whereas the other ten substances were either very weakly toxic or inactive. In comparison with fusicoccins, six cotylenins were also assayed for toxicity. Cotylenin A was 2.6 times less toxic than fusicoccin; cotylenins F and C were moderately toxic; cotylenins G and E and cotylenol were very weakly toxic. Forty-one fusicoccins and six cotylenins were assayed for their ability to cause stomatal opening with isolated epidermal strips of Vicia jaba. The same substances were assayed for cell enlargement with isolated radish cotyledons. In both assays almost all fusicoccin derivatives were less active than fusicoccin. However, seven fusicoccins (and all cotylenins) were statistically as active as fusicoccin in the stomatal opening assay. Cotylenins and twenty-seven fusicoccins were statistically as active as fusicoccin in the cell enlargement assay.  stata saggiata la tossicit verso piantine recise di Pomodoro di quattordici derivati della fusicoccina, sei dei quali purificati dai filtrati colturali di Fusicoccum amygdali Del. e otto preparati per modificazione chimica dei prodotti naturali. Tutti i derivati sono risultati molto meno tossici della fusicoccina (dose minima 0,2 mg/kg). In particolare, quattro di essi sono stati moderatamente tossici (dose minima da 12,1 a 25,2 mg/kg) e gli altri debolmente tossici o non tossici.  stata anche saggiata la tossicit di sei cotilenine, la cui struttura chimica  molto simile a quella della fusicoccina. La pi tossica  stata la cotilenina A (dose minima di 0,58 mg/kg), seguita, in ordine decrescente di tossicit, dalle cotilenine F, C, G e E. Il cotilenolo, che  l'aglicone della cotilenina A,  risultato invece pochissimo fitotossico.  stato inoltre saggiato l'effetto di 41 derivati della fusicoccina e di sei cotilenine sull'apertura degli stomi di epidermidi fogliari staccate di Vicia faba e sull'accrescimento di cotiledoni isolati di ravanello. In entrambi questi saggi nessun composto  risultato statisticamente pi attivo della fusicoccina. Tuttavia, l'effetto sugli stomi dlie cotilenine e di sette derivati della fusicoccina non  stato statisticamente diverso da quello della fusicoccina. Le cotilenine e 27 derivati della fusicoccina sono stati attivi sull'accrescimento dei cotiledoni isolati di ravanello, quanto la fusicoccina. On a essay, sur des plants coups de tomate, la toxicit de 14 drivs de la fusicoccine, 6 desquels ont t purifis des filtrats de culture du Fusicoccum amygdali Del. et 8 ont t prpars par modification chimique des produits naturels. Tous les drivs ont t beaucoup moins toxiques de la fusicoccine (dose minimale 0,2 mg/kg). En particulier, 4 entre eux ont t modrment toxiques (dose minimale de 12,1  25,2 mg/kg) et les autres faiblement toxiques ou pas toxiques. On a essay aussi la toxicit de 6 cotylenines dont la structure chimique est bien semblable  celle de la fusicoccine. La plus toxique a t la cotylenine A (dose minimale 0,58 mg/kg), suivie, en ordre dcroissant, des cotylenines F, C, G et E. Le cotylenol, qui est l'aglycone de la cotylenine A, au contraire a t trs peu toxique. On a essay, en outre, l'effet de 41 drivs de la fusicoccine et de 6 cotylenines sur l'ouverture des stomates des epidermes des feuilles dtaches de Vicia faba et sur l'accroissement de cotyldons isols de Radis. En tous les deux essais aucun substance a result statistiquement plus active de la fusicoccine. Toutefois, l'effet sur les stomates des cotylenines et de 7 drivs de la fusicoccine n'a t pas statistiquement diffrent de l'effet de la fusicoccine. Les cotylenines et 27 drivs de la fusicoccine ont t autant actifs que la fusicoccine sur l'accroissement de cotyldons isols de Radis.
42683541|In a factorial field experiment, the effect of time and depth of sowing as well as of seed dressing with  Captan  on pre- and post-emergence damping-off of Groundnuts was investigated. Emergence at early sowing dates (25.4.1960 and 9.5.1960) was favoured by deep sowing (cm 10). This difference between  deep untreated  and  shallow untreated  diminished at late sowing (23.5.1960). However the rate of post--emergence damping-off was less at shallow sowing (cm 1-2). In shallow sown plots neither the time of sowing nor seed dressing exerted any influence. Emergence decreased and post-emergence damping-off was enhanced when groundnuts were sown deep on 23.5.1960. Seed dressing resulted in slight or marked (23.5.1960) increase of emergence. Post-emergence damping-off was not affected by seed dressing. L'influenza dell'epoca, delia profondit di semina e di un trattamento al seme con  Captan  sulla moria delle piantine di Arachide prima o dopo la nascita  stata studiata in una prova complessa a impostazione fattoriale. La nascita delle piantine delle prime semine (25-4-1960 e 9-5-1960)  stata favorita da una deposizione profonda dei semi (cm 10). Questo effetto  diminuito nella terza semina. In ogni caso la moria dopo la nascita  stata minore con la deposizione superficiale del seme (cm 1-2) che con quella profonda. Nelle parcelle con semina superficiale, n la data di semina n il trattamento al seme hanno esercitato alcuna influenza sulla moria. La fuoriuscita delle piantine  stata minore e la moria  aumentata nelle parcelle ove le arachidi sono state seminate profondamente alla terza data (23-5-1961). Il trattamento al seme ha favorito lievemente o notevolmente (23-5-1961) la nascita delle piantine; ma non ha influenzato la moria post-emergenza. Par une experimentation factorielle, les effets de l'poque, de la profondeur d'ensemencement et de la dsinfection des semences avec  Captan  sur la  fonte  de l'Arachide on t valus avant et aprs la leve des plantules. Avec les deux premires poques d'ensemencement (du 25.4.1960 et du 9.5.1960), la sortie des plantes a t favorise par des semailles profondes (cm 10). Avec les dernires semailles (23.5.1960) cette diffrence a t moins grande entre les semailles  profondes et non traites  et celles  peu profondes et non traites . La fonte des jeunes plantes aprs leur sortie, a t toutefois moins grande avec les semailles peu profondes. Dans les parcelles o on avait sem peu profondment, ni l'poque d'ensemencement ni la dsinfection des semences n'ont eu une influence sensible sur les deux types de fonte. La sortie des plantes a t reduite et la fonte post-leve a t favorise quand les arachides on t semes profondment le 23.5.1960. La dsinfection des semences a donn comme rsultat une lgre ou considrable (25.5.1960) augmentation de la quantit des plantules sorties, mais elle n'a pas influenc la fonte aprs la leve.
42685718|Sono state studiate in campo le reazioni di tre cultivar di Anguria, dodici di Melone, due di Zucchino e due di Cetriolo verso l'oidio causato da Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Poll. e la peronospora causata da Pseudoperonospora cubensis (Berk. et Curt.) Rostow. Sono risultate suscettibili all'oidio le seguenti cultivar: PMR-45, Chando, Don Juan, Rio Gold, Amarillo Gold, Amcosweet e Honey Dew di Melone, Royal Flesh di Anguria, Grini F1 e Nory F1 di Cetriolo, President e Diamant F1 di Zucchino. Sono risultate resistenti all'oidio la linea MR-1 e le cv. PMR-6, Perlita, Summet e Tania di Melone e le cv. Crimson Sweet e Sugar Baby di Anguria. Le reazioni delle variet differenziali di Melone fanno attribuire la locale popolazione di S. fuliginea alia razza 1 (razza 2 della vecchia nomenclatura). Le reazioni di resistenza e suscettibilit verso la peronospora sono variate con le specie di Cucurbitacee.Sono risultate resistenti alla peronospora la linea MR-1 di Melone e le cultivar saggiate di Anguria e di Zucchino; sono risultate suscettibili le altre cultivar di Melone e le cultivar di Cetriolo. Field reactions to powdery mildew caused by Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Poll. and downy mildew caused by Pseudoperonospora cubensis (Berk. et Curt.) Rostow. of three Watermelon, twelve Melon, two Vegetable marrow and two Cucumber cv. were tested. Melon cv. PMR-45, Chando, Don Juan, Rio Gold, Amarillo Gold, Amcosweet and Honey Dew, Watermelon cv. Royal Flesh, Cucumber cv. Grini F1 and Nory F1 and Vegetable marrow cv. President and Diamant F1 were susceptible to powdery mildew. Melon line MR-1 and cv. PMR-6, Perlita, Summet and Tania. and Watermelon cv. Crimson Sweet and Sugar Baby were resistant to powdery mildew. The reactions of differential Melon cultivars suggested that race 0 (race 1 of the old classification) of S. fuliginea is present in the area of testing. Resistance and susceptibility reactions to downy mildew varied in Cucurbitacee species. Melon line MR-1, Watermelon and Vegetable marrow cultivars were resistant to downy mildew, whereas Cucumber cultivars and the other Melon cultivars were susceptible.
42684469|Il Fusarium roseum var. avenaceum (Sacc.) Snyd. et Hans., isolato da frutti marcescenti di Pomodoro, ha prodotto enzimi pectolitici e cellulosolitici quando  stato allevato in coltura su substrato liquido di Czapek contenente come sorgente alternativa di carbonio il glucosio, la pectina, il polipectato di sodio e la carbossimetilcellulosa. L'attivit enzimatica, massima dopo il nono giorno di allevamento del fungo,  risultata inducibile e non direttamente correlata allo sviluppo micelico. L'optimum di attivit pectolitica delle colture si  verificato quando il pH dei substrato colturale era 4, mentre la massima attivit cellulosolitica si  avuta quando il pH del substrato colturale era 8. Sia per l'attivit pectolitica ehe per quella cellulosolitica, il pH ottimale di saggio  stato di 6. L'attivit pectolitica, infine,  risultata di tipo idrolitico. Fusarium roseum var. avenaceum (Sacc.) Snyd et Hans. isolated from rotting tomato fruits yielded pectolytic and cellulolytic enzymes when grown on liquid Czapek medium containing glucose, pectin, sodium polypectate and carboxymethylcellulose, respectively as carbon source. The highest enzymatic activity was shown by the fungus 9 days after inoculation; the enzyme activity and the amount of mycelium were not directly related. The optimum pH value of the culture broth was 4.0 for pectolytic activity, while highest cellulolytic activity occurred at pH 8.0. The best results both for pectolytic and cellulolytic activities were obtained at pH 6.0. The pectolytic activity was of the hydrolytic type.
42684225|Nel corso di prove di campo protrattesi per tre anni, prima su semenzali di Arancio amaro, quindi su piante adulte di Limone,  stata saggiata l'efficacia del Benomyl, dato per irrorazione fogliare, contro infezioni naturali di mal secco degli Agrumi. Contemporaneamente sono stati effettuati saggi biologici per studiare le sistemicit e la persistenza del prodotto nelle piante. I risultati ottenuti hanno confermato l'efficacia del prodotto e hanno permesso di stabilire un calendario di trattamenti sfruttante al massimo le caratteristiche del Benomyl. Ci  stato ottenuto anticipando l'inizio dei trattamenti alia prima meta di settembre, per avere un'elevata concentrazione del prodotto nelle piante in corrispondenza del periodo delle infezioni. In the course of field investigations carried out during a 3-year period, first on Sour Orange seedlings and then on adult Lemon plants, the efficacy of Benomyl, applied as a foliage spray, has been evidenced against Citrus  mal secco  under natural conditions of inoculation. At the same time biological tests have been carried out to study the entry, translocation and persistence of the product in the plants. The results obtained have confirmed the efficacy of this chemical and have permitted planning of a treatment schedule suitable for a full demonstration of the characteristics of Benomyl. This has been done by initiating the treatments during the first half of September, so as to reach a high concentration of the fungicide in the plants at the time of spreading of infections. Pendant trois ans on a essay, en plein air, l'efficacit du Benomyl, administr par pulverisation sur les feuilles, dans le cadre de la lutte contre le  mal secco  des Agrumes dans les conditions naturelles d'inoculation, en utilisant d'abord des semis de Bigaradier et ensuite des plantes adultes de Citronnier. En mme temps on a tudi le pouvoir endothrapique et la persistance du fongicide dans les plantes par des essais biologiques. Les rsultats obtenus ont confirm l'efficacit du fongicide et ont permis la mise au point d'une calendrier des traitements afin d'utiliser au maximum les caractres du Benomyl. Ceci a t obtenu en avanant le dbut des traitements  la premire moiti de Septembre, afin d'avoir une concentration leve du fongicide dans les plantes qui coincide avec le dbut des infections.
42685964|Serological reactivity of Lebanese tomato yellow leaf curl virus (TYLCV) isolates collected from several locations were studied using 29 monoclonal antibodies (MAbs) prepared to particles of African cassava mosaic virus (16 MAbs), Indian cassava mosaic (10 MAbs) and okra leaf curl (3 MAbs) geminiviruses. Most isolates had similar epitope profiles except for some isolate which had inverse relative strength of reactipn with two of the MAbs tested. The Lebanese isolates seem to be serologically closely related to the Sardinian TYLCV isolate; they differed significantly from the Indian TYLCV isolates.
42684717|Indexing tests on Vitis rupestris  V. berlandieri 110 R have proved that 40 out of 63 clones of V. vinifera L., belonging to 24 cultivars growing in the Emilia-Romagna region, carry a latent infection of vein necrosis. A preliminary investigation of a vein mosaic disease occurring frequently in several cultivars is also reported here. Foliar symptoms, which vary in appearance and intensity according to the cultivar and the year, consist mainly of a light green discoloration along the veins. Mechanical trasmission tests to herbaceous plants were unsuccessful. Moreover, the plants were not infected with Grapevine fanleaf virus (GFV) based on the enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) test of leaf extracts. The leaf disorder has been transmitted by grafting onto V. riparia Gloire, LN33, 'Mission' and 110 R. On the basis of symptomatology and indexing tests, we consider the disease to be similar to Grapevine vein mosaic first described in France. Durante il lavoro di indexaggio per verificare la presenza della necrosi delle nervature, infezione latente in Vitis vinifera L.  risultato che 40 dei 63 cloni appartenenti a 24 diversi vitigni emiliano-romagnoli hanno indotto i sintomi caratteristici di tale malattia sull'indicatore V. rupestris  V. berlandieri 110 R. Inoltre vengono riportati i risultati di alcune ricerche effettuate su una malattia caratterizzata da alterazioni perinervali del tessuto fogliare. I sintomi compaiono all'inizio dell'estate su poche foglie delle piante interessate e possono rimanere visibili talvolta fino all'autunno. Da tali piante non  stato possibile isolare particelle virali, n con il metodo ELISA  stata evidenziata la presenza del virus dell'arricciamento fogliare della Vite (GFV). L'alterazione  stata invece trasmessa per innesto alle seguenti piante indicatrici: V. riparia Gloire, LN33, 'Mission' e 110 R. Sulla base del lavoro svolto, riteniamo questa ampelopatia molto simile al mosaico delle nervature descritto per la prima volta in Francia.
43872355|The effects of temperature, pH and water potential (s) on mycelial growth, sporulation and chlamydospore production of Cylindrocarpon liriodendri, macrodidymum and C. pauciseptatum isolated from grapevines was studied. Three isolates per species were incubated on potato dextrose agar (PDA) under different temperature, pH, and s conditions. All isolates were able to grow over a range of temperatures from 5 to 30C, with an optimum temperature between 20 to 25C, but they did not grow at 35C. Active mycelial growth was observed over a range of pHs, from 4 to 8. Regarding the effect of s in general, mycelial growth was greater on amended media at -0.5, -1.0 or/and -2.0 MPa compared with that obtained on nonamended PDA (-0.3 MPa), and was reduced at s values lower than -2.0 MPa. Most of the Cylindrocarpon spp. isolates were sporulated at all temperatures, pHs and water potentials tested. In all studied conditions, C. liriodendri had the greatest sporulation capacity compared with C. macrodidymum and C. pauciseptatum. In general, chlamydospore production was not much affected by temperature, pH and s. Chlamydospores were observed in PDA cultures of all isolates at all pH values studied, while some isolates did not produce chlamydospores at 5 and 10C or -4.0 and/or -5.0 MPa. These results improve understanding of the biology of these important grapevine pathogens.
42685962|Twenty four Chinese bread wheat cultivars were tested at the seedling stage with 7 Italian Puccinia recondita f. sp. tritici isolates. Three selected cultivars (Guinong 22, Wan 7107 and Xuzhou 22) and one Italian bread wheat cultivar (Elia) were inoculated with two isolates of leaf rust and grown at 15 and 20C to evaluate the components of their partial resistance. The bread wheat cultivar Irnerio was used as a check. The expression of the components of partial resistance were greatly influenced by host genotype and temperature. Among the tested cultivars, 'Wan 7107' and 'Elia' showed a longer latent period, a lower spore yield and a shorter sporulation period, which revealed that the two cultivars possess good partial resistance and may be useful in future breeding programmes.
42684294|Il Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans., coltivato in presenza di CMC, cellobiosio, carta da filtro o fettine di fusti di Pomodoro, produce un enzima di tipo -14 glucanasico che attacca la CMC  at random  nella parte interna della molecola con pH ottimale intorno a 6. L'enzima, sottoposto ad elettrofocalizzazione dopo precipitazione con solfato d'ammonio e filtrazione su Sephadex G-75, presenta un solo componente con pl a pH 7,9. Rilevante attivit cellulosolitica, dovuta a due -14 endo glucanasi con pi rispettivamente a pH 7,2 e 6,9,  presente negli estratti di fusto di piante sane di Pomodoro. Nei fusti delle piante affette da tracheofusariosi, l'attivit cellulosolitica aumenta in misura molto marcata in corrispondenza della fase centrale di malattia, caratterizzata da vistosi sintomi fogliari. Gli aumenti osservati son interamente dovuti ad un isoenzima della -14 endo glucanasi, assente nelle piante sane e perfettamente corrispondente a quello prodotto in coltura dal F. lycopersici. Fusarium exysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, produced a -14 glucanase when grown on carboxymethylcellulose (CMC), cellobiose, filter paper or au tocia ved tomato stem slices. The enzyme attacked CMC in a random manner and exhibited a pH optimum near 6. After purification with ammonium sulfate precipitation and Sephadex G-75 gel filtration, the enzyme, subjected to electrofocusing, behaved as a single component with pi near pH 7.9. Conspicuous cellulase activity, due to two -14 endo glucanase isoenzymes with pi near pH 7.2 and 6.9 respectively, was detected in stem extracts of healthy tomato plants. The cellulase activity in the stem extracts of Fusarium infected plants markedly increased in the central phase of the disease, characterized by the outburst of severe foliar symptoms. The observed increases of enzyme activity were entirely due to a -14 endo glucanase isoenzyme absent in the healthy plants and perfectly corresponding to that produced by the pathogen in artificial culture. Une -14 glucanase qui attaque la carboxymethylcellulose (CMC)  at random  dans la partie interne de la molecule avec un pH optimal de 6, est synthtise in vitro par une souche de la race O du Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, en prsence de CMC, cellobiose, papier filtre et de morceaux de tige de tomate autoclaves. Un seul composant avec pi  pH 7,9 a t dcel par lectrofocalisation dans des prparations de l'enzyme partiellement purifies par prcipitation avec sulfat d'ammonium et filtration sur Sephadex G-75. Deux -1 endo glucanases avec des pi respectivement  pH 7,2 et 6,9 ont t rvle par lectrofocalisation dans des extraits de la tige des plantes saines de la tomate. Dans la tige des plantes infectes par F. lycopersici l'activit des cellulases augmente nettement dans la phase centrale de la maladie, caractrise par des symptme foliaires considrables. Les augmentations observes sont entirement dues  un isoenzyme de la -14 endo glucanase qui n'est pas prsent dans les extraits des plantes saines et qui correspond parfaitement  celui produit en culture par le parasite.
42685568|Il rallentamento della crescita  il primo sintomo di verticilliosi in giovani piante di peperone inoculate artificialmente. Il nanismo  seguito, nell'ordine, da appassimento, dapprima parziale e reversibile, del lembo fogliare; da arrotolamento dei margini fogliari verso l'alto; da appassimento irreversibile e da filloptosi. Il contenuto idrico relativo diminuisce nelle foglie in misura sensibile solo in coincidenza deh" appassimento ma l'aumento della resistenza stomatica denuncia che le foglie sono sottoposte a stress idrico gi da 3-2 giorni prima dell'appassimento. Il patogeno  isolabile dai piccioli delle foglie apicali di piante inoculate per immersione radicale sin dal quarto giorno dopo l'inoculazione. Taie rapidit di colonizzazione  favorita dal trasporto passivo dei conidi nel fluido xilematico a partir dalle ferite radicali. L'espressione dei sintomi  nettamente preceduta da estesa colonizzazione dell'apparato vascolare dei piccioli e delle nervature fogliari, accompagnata da abbondante gommosi e, raramente, da tillosi. Le pareti dei vasi risultano tappezzate da strati superficialmente vescicolosi di materiale di probabile natura gommosa. Il patogeno penetra, in presenza di saccarosio, in radici intatte di piantine alie vate ase tucamente ma il processo infettivo  ostacolato da abbondante formazione di lignituberi nelle cellule epidermiche ed  nel complesso molto lento. Growth reduction was the first symptom of Verticillium wilt (V. dahliae) in artificially inoculated young pepper plants. Dwarfing was followed by wilting of the leaf lamina  at first partial and reversible , upward rolling of the leaf margins, irreversible wilting and leaf abscission. Relative water content of the leaves did not decrease before the appearance of wilt symptoms but increases of diffusive resistance indicated that the leaves were under water stress since 3-2 days before wilting. The pathogen was isolated after 24h from the petiole of the first leaf of plants inoculated by the root dipping method. The colonization appeared to be favoured by the passive transport of conidia in the xylem stream. Symptom expression in the leaves was markedly preceded by extensive colonization associated to gummosis of xylem vessels in the petioles and veins. Tyloses was unfrequently observed. Walls of Verticillium infected plants appeared at SEM to be coated by superficially blistered materials. Infection of V. dahliae in intact roots of aseptically grown pepper seedlings occurred with the addition of sucrose, but it was a slow process, hindered by abundant formation of papillae (lignitubers) in the epidermal cells.
42685421|Stolbur phytoplasmas were detected in 116 out of more than 200 samples from nine plant species collected in 2009-2010 in Serbia. Phytoplasmas were detected and identified by restriction fragment length polymorphism (RFLP) analysis of polymerase chain reaction (PCR) amplified 16S rDNA. While all strains were identical on the level of 16S rDNA sequences, one strain represented a unique variant of stolbur phytoplasma with a SNP producing a new Tru1I restriction site. RFLP analyses of tuf gene amplicons, using HpaII restriction enzyme, showed profiles identical to tuf type II profile in all stolbur phytoplasma strains from Serbia. Seminested PCR for amplification of the rp gene yielded aspecific amplicons with nearly half of the samples examined. However, in the 23 samples which yielded amplicons of expected size, RFLP analysis with AluI restriction enzyme showed profiles with some variations. RFLP analyses of the amplified complete secY gene, using Tru1I and AluI restriction enzymes, showed profiles indistinguishable from each other. In phylogenetic analyses of secY gene, strains belonging to tuf type I formed a lineage separate from the strains belonging to tuf type II. To our knowledge this is the first report of stolbur phytoplasma in valerian (Valeriana officinalis) adding a new plant species to the already wide natural host range of stolbur phytoplasma.
43872349|In Morocco, tomato gray mould caused by Botrytis cinerea Pers: Fr. is a serious threat for postharvest storage of tomatoes. Fifteen halophilic bacteria were evaluated for their antagonistic activity against B. cinerea: 11 Gram positive strains assigned to the genera Bacillus (9), Jeotgalibacillus (1) and Planococcus (1) and four Gram negative strains assigned to the genera Salinivibrio (1), Vibrio (2) and Photobacterium (1). In in vitro screening, 12 antifungal isolates secreted diffusible compounds, hydrolytic enzymes or volatile compounds. In vivo screening of the isolates, Bacillus safensis CCMM B582 and Bacillus oceanisediminis CCMM B584 showed permanent antagonistic activity on tomato fruits, with 100% inhibition of B. cinerea after 7 days. These two strains may offer potential for biological control of tomato gray mould.
42685584|Il recente rinvenimento, su Chamedorea (Chamaedorea elegans Mart.) in Sicilia e su Jojoba (Simmondsia chinensis (Link) Schneider) in Puglia, di due isolati fungini attribuiti a Phytophthora palmivora ha dato l'opportunit di verificare la validit delle segnalazioni e se questa specie, originaria dei tropici, si sia effettivamente diffusa in Italia. I due isolati sono stati messi a confronto con alcune altre specie di Phytophthora presenti in Italia. I risultati ottenuti dall'esame delle colture sviluppatesi su diversi substrati hanno permesso di accertare che dei due isolati presi in esame soltanto quello da Chamedorea  da riferire a P. palmivora sensu stricto. Questa diagnosi  stata confermata dai risultati dell'esame elettroforetico delle proteine solubili degli isolati. Alla luce di questi risultati vengono criticamente discusse le precedenti segnalazioni di P. palmivora in Italia. Recent findings in Sicily from Chamaedorea palm (Chamaedorea elegans Mart.) and in Apulia from Jojoba (Simmondsia chinensis (Link) Schneider) of fungal isolates attributed to Phytophthora palmivora (Butl.) Butl. provided us with the opportunity to ascertain if this tropical species of Phytophthora is present in Italy. In order to be characterized the isolates have been compared with species of Phytophthora that are commonly found in Italy. Both the characteristics of cultures grown on agar-media and the electrophoretic patterns of buffer-soluble proteins indicate, that only the isolate from Chamaedorea palm is P. palmivora sensu stricto. These results and previous reports of P. palmivora in Italy are discussed.
42684106|Fusarium oxysporum (Schi.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel which has been considered to be soil inhabitant, is suspected to be carried, to new areas, through contaminated seeds. Isolations from 16 samples of Cumin (Cuminum cyminum L.) seeds yielded 4 strains which caused wilt in cumin plants from 46.4 to 87.5 per cent. In seeds of many samples the fungus was quite deep seated and was present mostly in between the seed coat and endosperm, penetrating the endosperm intracellulary many a times. Seed infection mostly follows seed contamination by the pathogen either in the field or in the storage. Control trials showed that the organomercurial fungicide  Seed-dressing 6334  was most effective in controlling both externally as well as internally borne pathogen. Best treatment was found to be soaking the seeds in 0.05 per cent of the chemical for 2 hours. Concentrations higher than 0.05 per cent were found to be phytotoxic. Treating the seeds in hot water at 54  C for 15 min also controlled the pathogen in 94 per cent seeds, and 88 per cent seeds germinated after the treatment. Si avanza l'ipotesi che Fusarium oxysporum (Schl.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel, comunemente considerate* come organismo  abitatore  del terreno, possa essere introdottq nelle nuove aree di coltura a mezzo di semi infetti. Isolamenti eseguiti da 16 campion! di semi di Cumino (Cuminum cyminum L.) hanno dato luogo a 4 ceppi del patgeno che hanno causato l'avvizzimento dal 46,4 all' 87,5 dei casi, delle piante inoculate. Nei semi di molti campioni il fungo era insediato molto profundamente; esso era generalmente presente tra tegumento ed endosperma e, molte volte, aveva penetrazione intracellulare nell'endosperma. L'infezione del seme segue generalmente la contaminazione da parte del patogeno, che pu awenire sia in campo sia durante l'immagazzinamento. Prove di lotta hanno mostrato che un composto mercuriorganico  Seed dressing 6334   stato il pi efficace contro il fungo localizzato sia superficialmente che internamente. I migliori risultati sono stati ottenuti immergendo i semi per due ore nell'anticrittogamico in soluzione (0,05 %). Dosi superiori sono risultate fitotossiche. Anche l'immersione dei semi in acqua calda (a 54  C per 15 minuti) ha consentito di eliminare l'infezione nel 94 % dei semi la cui germinabilit dopo il trattamento  stata dell'88%. On envisage la possibilit que le Fusarium oxysporum (Schi.) Sny. et Hans. f. sp. cumini Prasad et Patel; gnralement considr comme un  habitant  du sol, puisse tre introduit dans les nuovelles zones de culture par des semences infectes. Des isolements effectus sur 16 chantillons de semences de Cumin (Cuminum cyminum L.) ont produit 4 souches du pathogne qui ont caus le fltrissement des plantes inocules dans 46,4 jusqu' 87,5 % des cas. Dans les semences de plusieurs chantillons, le champignon tait profondement install; en gnral, il tait situ entre le tgument et l'endosperme, et trs souvent, il montrait une pntration intracellulaire dans l'endosperme. L'infection de la semence suit gnralement, la contamination par le pathogne, qui peut avoir lieu soit dans le champ soit pendant le stockage. Les essais de lutte ont montr qu'un fongicide mercure-organique  Seed dressing 6334  a t le plus efficace contre le champignon soit qu'il soit install  la surface soit  l'intrieur. Les rsultats les plus satisfaisants ont t obtenus en immergeant les semences pendant deux heures dans le fongicide en solution (0,05 %. A dose plus leve on a eu des effets phytotoxiques. En immergeant les semences dans l'eau chaude ( 54  C pendant 15 minutes) l'infection a t aussi supprime dans 94 % de semences et le taux de germinabilit aprs le traitement, a t 88%.
42684039|Expiants from mature ' Washington Navel ' Orange leaves were used as a bioassay method to evaluate the activity of fusicoccin (a phytotoxic carbotricyclic terpene glucoside produced by Fusicoccum amygdali Del.) and 8 analogues of fusicoccin. Abscission was most accelerated by monodeacetylfusicoccin , fusicoccin and isofusicoccin. In mature or senescent Citrus leaf expiants, abscission acceleration by these substances is very likely associated with an ethylene inducing specificity that seems to reside primarily in the glucose moiety of the molecule. For this effect to be shown completely, the glucoside molecule appears to require a double bond in the pentenyl group at R and the presence of the acetyl group at R (Fig. 1). Porzioni di foglie mature di Arancio ' Washington Navel ', prelevate dalla zona di separazione tra lamina e picciolo (explanta), sono state usate per valutare l'attivit della fusicoccina (un glucoside terpenico fitotossico, prodotto da Fusicoccum amygdali Del.) e di 8 sostanze analoghe. Di esse, la monodeacetilfusicoccina, la fusicoccna e l'isofusicoccina sono state le pi attive nell'accelerare l'ascissione. Nelle foglie mature o senescenti degli Agrumi, l'accelerazione dell'ascissione causata da queste sostanze  probabilmente associata a una spcificit nell'indurre la formazione di etilene, che appare risiedere soprattutto nella parte della molecola che comprende il glucosio. Per mostrare tale effetto in modo completo, la molecola del glucoside sembra debba possedere un doppio lgame nel gruppo pentenile in R e la presenza di un gruppo acetile in R (Fig. 1). On a utilis des portions de, feuilles mres d'Oranger ' Washington Navel ' coupes de la zone de sparation entre le limbe et le ptiole (explanta), pour essayer l'activit de la fusicoccine (un glucoside terpenique phytotoxique produit par Fusicoccum amygdali Del.) et de 8 substances analogues. La monodeacetylfusicoccine, la fusicoccine et l'isofusicoccine ont t les plus actives d'entre elles en acclrant l'abscission. Dans les feuilles mres ou senescentes des Agrumes, l'acclration de l'abscission provoque par ces substances est probablement associ  une spcificit de la formation d'thylne, qui apparat rsider surtout dans la partie de la molecule comprenant le glucose. Pour montrer cet effect, il faudrait que la molcule du glucoside possde une double liaison dans le groupe pentnyle en R et un groupe actyle en R (Fig. 1).
42685575|Soils from thirty three fields in the West Bank of Jordan and the Gaza Strip were sampled generally monthly or bimonthly for population levels of Pythium species over a 7 to 19 month period. The fungus was recovered from all fields. Mean levels of populations in these fields ranged from 4.5 to 496.4 propagules g dry weight overall the course of study. A total of forty one taxa of Pythium were recovered: 3-22 taxa from each field. Levels o Pythium populations and ranges of species varied considerably between the different fields and between the different localities studied. Thirteen taxa of Pythium were found to be associated with symptoms of decline shown by plants growing in the fields studied. P. ultimum var. ultimum and  oligandrum were the most frequently isolated species from diseased roots of such plants. Diseased roots of Eggplant, Marrow, and Citrus harboured the highest numbers of isolates and frequency of Pythium taxa than the other host plants studied. Campioni di terreno sono stati prelevati mensilmente o bimestralmente, per un periodo da 7 a 9 mesi, da 33 campi del territorio di West Bank della striscia di Gaza e sottoposti ad analisi della popolazione di Pythium spp. II fungo  stato rinvenuto in tutti i campi: i livelli medi espressi in propaguli g peso secco variava da 4,5 a 496,4. Son state individuate complessivamente 41 specie: da 3 a 22 per ogni campo. I livelli della popolazione di Pythium e la gamma delle piante ospiti variava considerevolmente nei differenti campi e localit di prelivo dei campioni. Tredici specie del micete sono state trvate associate a sintomi di deperimento della pianta. P. ultimum var. ultimum e P. oligandrum sono stati frequentemente isolati da radici di: Melanzana, Zucchino ed Agrumi.
42684676|En el presente trabajo se estudia la micoflora y micotoxinas, aflatoxina y zearalenona, de maiz de procedencia nacional almacenado en silos. Se observa una incidencia muy importante del A. flavus y Pnicillium spp. destacando diferencias significativas entre los diferentes silos estudiados asi como entre el maz entero y triturado. El F. moniliforme es la especie predominante dentro del gnero Fusarium. La contaminacin por micotoxinas es baja, con una incidencia de aflatoxinas y zearalenona del 15% y 5% respectivamente y con concentraciones insignificantes. Los tipos de aflatoxinas detectadas han sido la B, B, G y G. The mycoflora and mycotoxins, aflatoxin and zearalenone, on binstored corn in our country has been studied in the present work. It was been observed the incidence of A. flavus and Penicillium spp. and we detect significative differences among the different silos as well as between the ground grain and the ungraund grain. The genera Fusarium appears in lower proportion and F. moniliforme is the predominant species detected. The contamination of the kernels with mycotoxins is low (15% and 5% of the samples with aflatoxin and zearalenone respectively) and the concentration of them are insignificant. The types of aflatoxins detected have been the B, B, G and G.
42685917|The inhibitory activity exerted by allopurinol [4-hydroxypyrazolo(3,4-d) pyrimidine], a xanthine oxidase inhibitor, on the biotrophic growth of Puccinia recondita f. sp. tritici, Uromyces phaseoli and Uromyces fabae was investigated by applying a solution of the inhibitor to specific host plants either as soil drench or by foliar spray. The allopurinol inhibition concentration curve, the minimum time before inoculation allopurinol must be applied in order to reach the inhibitory effect and the persistence time of the treatment were determined. Four principal findings emerge from our study. First, the allopurinol concentration which must be used as soil drench for 7-days treatment before inoculation to obtain a reduction of fungal growth is considerably different in relation to host plants (10-40,100-200 and 20-200 M for wheat, bean and broad bean, respectively). Second, the minimum time that allopurinol must be absorbed by roots to obtain the maximum inhibitory effect was 2 days in all cases. Third, if treatment was performed by root absorption for 7 days before inoculation and then stopped at the moment of inoculation, the inhibitory effect persisted for several days (up to 12) without any loss in effectiveness. Fourth, allopurinol sprayed daily on both leaf surfaces from 4-5 days before and up to 9 days after inoculation was absorbed by leaves and exerted an inhibitory effect comparable to that obtained when applied through roots using a 1600 M concentration. Furthermore, leaf treatment greatly reduced the toxic effects connected with the systemic absorption of allopurinol by the roots. A practical application of allopurinol against various rust fungi is envisaged and the application modalities for practical purposes are outlined in this study.
42685290|Soil solarization for nearly seven weeks significantly reduced or eliminated inocula of Fusarium oxysporum f.sp. dianthi added to soil as a conidial suspension of a chlorate-resistant mutant prior to the application of mulching in two greenhouse experiments in Greece. Effective control of Fusarium wilt of carnation was obtained during the experiment period. In the first experiment the disease incidence was 1.7% dead plants in solarized plots, while disease percentage reached 75% in control plots. The disease incidence in the second experiment the following year was 6.2% for solarized, and 53.4% for non solarized control plots. Soil disinfestation with a 50 g/m dose of dazomet in the first experiment was less effective than solarization in reducing fungal propagules, while a 60 g/m dose of it in the second experiment was equally effective to solarization. Similarly, the percentages of dead plants in dazomet plots were 38.3% and 0.0% in the first and second experiments, respectively. Effectiveness of soil solarization was more pronounced particularly in the first year, indicating effectiveness of the method in controlling Fusarium wilt of carnation in greenhouses.
42685837|The influence of sprinkler, drip, sip and subirrigation methods on both the degree of feeder root infection (RI) and the inoculum density (ID) of Phytophthora spp. in the rhizosphere of citrus plants was investigated. Phytophthora nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. was the only species recovered in the experimental field. During the irrigation season, significantly higher ID values were found in June and September under subirrigation and sip than under sprinkler irrigation methods; RI values showed lesser increases under drip and sprinkler than under sip and subirrigation methods. In particular, from June to August and in October, significantly higher RI values were found under sip than under drip and sprinkler irrigation. The results obtained point out the different influence of irrigation method on Phytophthora root rot and seem to indicate that sprinkler and drip irrigation, as carried out in the experimental field, induces less favourable conditions for citrus root decay.  stata svolta un'indagine per studiare l'influenza di alcuni metodi irrigui sul grado di infezione radicale (IR) e sulla densit di inoculo (DI) di Phytophthora spp. nella rizosfera di piante di agrumi. L'unica specie isolata nel campo sperimentale  stata P. nicotianae Breda de Haan var. parasitica (Dast.) Waterh. Nel corso della stagione irrigua, valori significativamente piu elevati di DI si sono avuti nel sistema per subirrigazione e a sorso rispetto al sistema per aspersione; i valori di IR hanno mostrato un minore incremento nei metodi a goccia e per aspersione rispetto ai metodi per subirrigazione e a sorso. In particolare, nei mesi da giugno ad agosto e in ottobre, nelle piante irrigate con il metodo a sorso i valori di IR sono risultati significativamente pi elevati rispetto ai metodi a goccia e per aspersione. I risultati ottenuti mettono in evidenza una differente influenza dei metodi irrigui sul marciume radicale da Phytophthora spp. Nelle condizioni in cui si  operato i metodi irrigui per aspersione e a goccia sembrano aver indotto le condizioni meno favorevoli allo sviluppo della malattia.
42685716|The tomato yellow leaf curl virus (TYLCV), a whitefly-borne geminivirus, is one of the most serious pathogens affecting tomato cultures in many tropical and subtropical regions. TYLCV is not always easy to identify because of the variety of symptoms associated with the disease. We show here that TYLCV can be diagnosed by hybridizing tomato leaflets squashed onto a nylon membrane with a virus-specific DNA probe. Tomato squashes were collected from countries in the Mediterranean Basin, the Americas, Western Africa and Southeast Asia. The squashes were hybridized with the DNA probe and the samples positive for TYLCV were scored. The geographical area covered by this study is now wide enough to allow a first assessment of the worldwide spread of TYLCV. L'agente dell'arricciamento fogliare giallo del Pomodoro  un geminivirus trasmesso da aleurodidi. Questi  uno dei patogeni pi temibili nelle colture di Pomodoro di molte aree tropicali e subtropicali e di non facile individuazione. Viene dimostrato che esso pu essere diagnosticato utilizzando uno specifico DNA ricombinante in prove di ibridazione con sueco fogliare. Sueco di foglie di pomodoro  stato collezionato (su membrane di nylon) da vari Paesi del bacino del Mediterrneo, dell'America, dell'Africa occidentale e dell'Asia sud-orientale, ottenendo ibridazioni positive. Si ritiene che il monitoraggio abbia interessato un'area suficientemente vasta per una valutazione sulla diffusione geografica del virus.
42684192|Vengono descritte la maculatura clorotica e il rachitismo cespuglioso, due virosi del Prezzemolo (Petroselinum sativum Hoffm.) presenti in Puglia. La maculatura clorotica  causata da un virus anisometrico con particelle flessuose con lunghezza normale di 763 nm, che in base alle reazioni indotte sugli ospiti differenziali, ai comportamento epidemiolgico, idrodinamico e sierologico,  stato identificato come un ceppo del virus del mosaico del Sedano (CeMV). Esso  tuttavia un ceppo atipico, adattato all'ospite naturale. Il rachitismo cespuglioso  una malattia complessa alla quale sono stati trovati associati due virus che, in virt dei sintomi indotti su Prezzemolo se inoculati singularmente, sono stati denominati: virus della laciniatura a foglia di carota (PCLV) e virus del mosaico verde (PGMV). PCLV  un'entit multicomponente con particelle di circa 30 nm di diametro, in grado di infettare un ampio spettro di ospiti, sierologicamente correlata, ma non identica, al virus della maculatura gialla della Cicoria, di cui rappresenta una variante sierologica naturale. PGMV  un virus con particelle allungate e flessuose, di lunghezza normale incerta (variante da 685 a 758 nm in determinazioni fatte in tempi diversi), con un limitato spettro d'ospiti, simile a quello di CeMV, ma non sierologicamente correlato con quest'ultimo virus. Chlorotic mottle and bushy stunt, two virus diseases of Parsley (Petroselinum sativum Hoffm.) occurring in Apulia are described. Chlorotic mottle is caused by an anisometric virus with filamentous particles having a normal length of 763 nm. This virus, on the basis of the reactions induced in an experimental host range, and of the epidemiological, serological and hydrodynamic characteristics, was identified as a strain of Celery mosaic virus (CeMV). However, it represents an atypical strain well adapted to the natural host. Parsley bushy stunt is a composite disease. Two sap-transmissible viruses were found associated with infected plants. These, according to the symptoms induced in singly infected Parsley plants were named: Parsley carrot-leaf virus (PCLV), and Parsley green mottle virus (PGMV). PCLV is a multicomponent, isometric entity with particles about 30 nm in diameter. It has a wide host range and is serologically related but not identical with Chicory yellow mottle virus, of which it represents a naturally occurring serological variant. PGMV has elongated filamentous particles with an indetermined normal length (it varied from 685 to 758 nm in measurement made at different times), and a limited host range, resembling that of CeMV, to which, however, it is not serologically related. La marbrure chlorotique est cause par un virus  particules flexueuses d'une longueur normale de 763 nm, lequel, sur la base des ractions produites sur les htes diffrentiels, du comportement pidmiologique, hydrodynamique et srologique, a t identifi comme une souche du virus de la mosaque du Cleri (CeMV). Il est pourtant une souche atypique, adapte  l'hte naturel. Le rabougrissement buissonneux est une maladie complexe cause par deux virus qui, sur la base des symptmes produits singulirement sur le Persil, ont t nomms: virus des dcoupures en feuilles de carotte (PCLV) et virus de la mosaque verte (PGMV). PCLV est une entit  plusieurs composants avec des particules de 30 nm de diamtre environ, capable d'infecter une large gamme d'htes, srologiquement associe mais pas identique au virus des taches jaunes de la Chicore, duquel elle reprsente une variante srologique naturelle. PGMV est un virus  particules flexueuses de longueur normale indtermine (qui varie entre 685 et 758 nm selon les dterminations effectues en diffrentes priodes), avec une gamme d'htes limite, semblable  celui du CeMV, mais pas srologiquement associ avec ce virus-ci.
42684206|E' stata condotta un'indagine citologica degli organi sessuali di Phytophthora infestans (Mont.) de Bary, alio scopo di localizzare il sito del processo meiotico. Mediante colorazione con orceina-acido propionico, sia negli anteridi che negli oogoni sono state messe in evidenza, a differenti et, le diverse fasi della divisione nucleare; e, di ogni fase,  stato possibile osservare anche piu stadi di syiluppo. Nonostante le maggiori difficolt di penetrazione dei coloranti, talora anche nuclei delle oospore mature sono stati colorati. Nessuna indicazione sembra finora essere emersa dalle indagini compiute, che incoraggi a condividere l'ipotesi di diploidia della fase vegetativa in questa specie. In order to localize the place of meiosis in Phytophthora infestans (Mont.) de Bary, a cytological investigation on the sexual structures of the species has been carried out. By the orcein-propionic acid technique, in both antheridia and oogonia the phases of a nuclear division and, for each phase, different stages have been evidenced. Notwithstanding some difficulties of stain penetration, sometimes nuclei in ripe oospores have also been stained. No indication has been gathered in support of the hypothesis of diploidy in the vegetative stage of the species. On a men une enqute cytologique au niveau des organes sexuels de Phytophthora infestans (Mont.) de Bary,  fin de localiser le lieu du processus miotique. Dans les anthridies et dans les oogones, on a mis en vidence,  diffrents ges, les diffrentes phases de la division nuclaire, au moyen de la technique de coloration  l'orceine-acide propionique. Pour chaque phase, on a pu observer plusieurs stages de dveloppement. Mme les noyaux des oospores mres ont t colors avec quelques difficults de pntration des colorants. Aucune indication semble-t-il n'a merg dans cette enqute, qui encourage  soutenir l'hypothse de diplodie dans la phase vgtative de cette espce.
42684260|Si espongono i risultati di indagini sull'attivita fitotossica di Phomopsis viticola (Sacc.) Sacc., agente patogeno della necrosi corticale o escoriosi ("dead arm") della Vite. Sono state effettuate alcune prove tendenti a riprodurre i sintomi delle infezioni naturali del patogeno, mediante l'infezione di foglie di Vite con una sospensione conidica di P. viticola. Macchie necrotiche e aloni clorotici sono apparsi pi facilmente sulle foglie ferite in precedenza per puntura. Per la produzione di tossine in vitro sono state impiegate colture liquide agitate del fungo. Il filtrato colturale  stato estratto con acetato di etile e gli estratti sono stati purificad mediante cromatografa su colonna e su strato sottile.  stata parzialmente purificata una sostanza fitotossica avente RF = 0,80. I filtrati colturali e gli estratti, saggiati su piantine recise di Pomodoro, hanno causato avvizzimento delle foglie e del fusto. Su foglie di Fagiolo e di Tabacco, deposizione di gocce di nitrato colturale o degli estratti in corrispondenza di punture hanno provocato la comparsa di macchie clorotiche. The phytotoxic activity of P. viticola (Sacc.) Sacc, the causal agent of "dead arm" disease of Grapevine, has been investigated. In order to reproduce the symptoms caused by natural infections of P. viticola, leaves of Grapevine were inoculated with a suspension of conidia. Necrotic spots and chlorotic haloes developed on these leaves, especially if wounds were made prior to infection. Stirred cultures of the fungus were used to produce toxic substances in vitro. The culture filtrate was extracted with ethyl acetate and the crude extract was then purified by column and thin layer chromatography. A phytotoxic substance with RF = 0.80 was partially purified. Samples of culture filtrate or extracts caused wilt of leaves and stem of test plants (tomato cuttings). When drops of either culture filtrate or extracts were placed on pin-wounded Bean and Tobacco leaves, chlorotic spots developed afterwards. On a tudi l'activit phytotoxique de P. vitcola (Sacc.) Sacc., le pathogne de l'excoriose de la Vigne. On a cherch de reproduir les symptmes des infections naturelles de P. vitcola, par inoculation d'une suspension de conidies sur des feuilles de Vigne. Des taches necrotiques et des halos chlorotiques sont apparus surtout sur les feuilles blesses par piqres avant l'infection. Pour la production des substances phytotoxiques on a utilis des cultures agites. Le filtrat de culture a t extrait avec l'actate d'thyle et les extraits on t purifis par Chromatographie sur colonne et sur couche mince. Une substance phytotoxique ayant un valeur de RF = 0,80 a t spare par Chromatographie. Les filtrats de culture et les extraits, essays sur des jeunes plantes coupes de Tomate ont provoqu la fltrissure des feuilles et des tiges. Sur des feuilles de Haricot et de Tabac, la dposition de gouttes du filtrat de culture ou d'extrait a provoqu l'apparition des taches chlorotiques.
42685595|Nineteen Botrytis cinerea Pers. isolates were collected from nine different locations in Lebanon. Six isolates obtained from three tomato greenhouses along the central and southern coastal areas were resistant to carbendazim at 100 ppm and cross-resistant to benomyl at the same concentration. All isolates were sensitive to vinclozolin at minimum inhibitory concentration of 2 to 8 ppm. The benzimidazole-resistant isolates were morphologically indistinguishable from the sensitive ones. Benomyl was fungicidal at 10 and 100 ppm, but its action was fungistatic at 1 ppm. Vinclozolin was fungistatic even at a concentration of 100 ppm. Nell'ambito di nove differenti coltivazioni di pomodoro sono stati ottenuti diciannove isolati di Botrytis cinrea Pers. Sei di questi, provenienti da tre coltivazioni in serra dislocate lungo la costa centro-meridionale, sono risultati resistenti a 100 ppm di carbendazim e di benomyl. Tutti gli isolati, invece, sono risultati sensibili a vinclozolin ad una concentrazione minimale compresa tra 2 e 8 ppm. Gli isolati resistenti ai benzimidazolici erano morfolgicamente indistinguibili da quelli non resistenti. Il benomyl ha esplicato un'azione fungicida specifica a 10 e 100 ppm; un'azione fungistatica a 1 ppm. Il vinclozolin ha svolto un'azione fungistatica anche a 100 ppm.
42685457|The IAA oxidase activity of healthy and Fusarium infected tomato plants was compared by working in situ with stem slices, and in vitro with crude or partially purified stem extracts. The infection was always associated with increased IAA oxidase activity in the stem slices and in the purified extracts but with lowered activity in the crude extracts. This suggests that cellular compartimentalization in vitro prevents the higher concentration in the infected plants of inhibitors such as chlorogenic acid from interfering with IAA oxidase. It appears, therefore, that increased inhibition of this enzyme does not account for the hyperauxiny in the Fusarium wilt of Tomato. Two peaks of IAA oxidase activity, one with and one without peroxidase activity on guaiacol, were obtained by column chromatography with Sephadex G-100 from both healthy and infected plants. L'attivit auxino-ossidasica di piante di Pomodoro sane ed affette da tracheofusariosi [Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hans.],  stata saggiata in confronto operando in situ con fettine di fusto di Pomodoro e in vitro con estratti di fusti, grezzi o parzialmente purificati. L'infezione  risultata sempre associata a maggior attivit auxino-ossidasica nelle sezioni di fusto e negli estratti purificati; a minor attivit, negli estratti grezzi. Sembra da ci che in vivo gli inibitori fenolici, che pur aumentano nelle piante infette, siano compartimentalizzati nella cellula in modo da interferire solo in misura minima con l'auxino-ossidasi e che pertanto l'iperauxinia indotta nel Pomodoro dal Fusarium non possa essere attribuita ad inibizione di questo enzima. Due picchi di attivit auxino-ossidasica, uno solo dei quali provvisto di attivit perossidasica, sono stati ottenuti per cromatografia su colonne di Sephadex G-100 sia da piante infette, sia da piante sane. L'activit auxine-oxydasique de plantes de Tomate saines et infectes par le Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Sn. et Hans., a t mesure en travaillant in situ, sur des sections de tige de Tomate et in vitro sur des extraits de tige bruts ou partiellement purifis. L'infection a t toujours associe  une activit auxine-oxidasique plus leve dans les sections de tige et dans les extraits purifis et  une activit moins leve dans les extraits bruts. On a dduit que les inhibiteurs phnoliques, bien qu'ils augmentent dans les plantes infectes, n'interfrent pas in vivo avec le auxine-oxydases, et que l'hyperauxinie induite dans les plantes de Tomate par le Fusarium ne puisse pas tre attribue  l'inhibition de cet enzyme. Au cours du fractionnement sur colonne de Sphadex G-100 des extraits enzymatiques de plantes soit infectes soit saines, on a spar deux systmes auxine-oxydasiques, dont le second dpourvu d'activit peroxydasique sur gaacol.
42684715|During investigations on the host range of a newly discovered virus of Grapevine in Yugoslavia, which has been identified as Grapevine Bulgarian latent virus (GBLV) unusual reactions of Tomato (Lycopersicon esculentum Mill.), Thorn apple (Datura stramonium L.), Black nightshade (Solanum nigrum L.) and other herbaceous test plants were noticed, which were not typical of GBLV infections. In the grapevines from which GBLV had been isolated, Tobacco mosaic virus (TMV) was also present together with other viruses whose identification is in progress. The presence of this complex of viruses could probably explain the occurrence of certain reactions of infected grapevines which could not be ascribed to the effect of GBLV infection alone. Nel corso di studi sulla gamma d'ospiti di un virus di nuova scoperta nella Vite in Yugoslavia identificato come virus latente bulgaro della Vite (GBLV), reazioni differenti da quelle indotte da GBLV sono state osservate su Lycopersicon esculentum L., Datura stramonium L., Solanum nigrum L. ed altri ospiti erbacei. Nelle stesse viti da cui era stato isolato GBLV  stato trovato il virus del mosaico del Tabacco (TMV) insieme ad altri due la cui identificazione  in corso. La presenza di questo complesso di virus, pu dar ragione del perch di certe reazioni sintomatologiche delle viti infette che non sembrano ascrivibili all'effetto del solo GBLV.
42683639|In the attempt to develop methods of certified potato seed growing in Israel, tests were carried out to investigate field spread and tuber transmission of Potato virus Y (PVY), a widespread virus on cultivated and wild solanaceuos species here. PVY-infected tubers were sown at predetermined points in plots sown with PVY-free tubers. Virus spread was established by indexing tubers that had been collected at different distances from the sources of inoculum, by inoculation of leaflets of the  A6  hybrid of Solanum demissum Lindl., of a series of indicator plants, and by the serological microagglutination technique. High PVY incidence was recorded in the immediate proximity of virus sources, with progressive decrease with increasing distances.Higher rates of incidence were observed in the spring than in the winter season. In tests made to investigate the rate of transmission of PVY to the progeny, all tubers were collected from each current season infected plant separately. Almost all clones were found to be completely infected with the virus, while in part of the clones some of the tubers were found to be PVY-free. Large numbers of seed-size tubers continued to be produced for several generations by the progeny of these infected plants, and there was no indication of a rapid process of natural self-elimination of the disease. Al fine di mettere a punto in Israele metodi per la produzione di tuberi di patata per semina esenti da virus, sono state condotte esperienze per studiare la diffusione in pieno campo e la trasmissione per tuberi del virus Y della Patata (PVY), un virus molto comune in Israele sulle Solanacee coltivate e spontanee. In alcune parcelle sono stati piantati tuberi non affetti da PVY e, i punti predeterminati, alcuni tuberi affetti da questo virus. La diffusione della malattia  stata poi determinata saggiando, sia con inoculazioni su foglie dell'ibrido  A6  del Solarium demissum Lindl. o di altre piante indicatrici, sia con la tecnica sierologica di microagglutinazione, la presenza o l'assenza del virus in tuberi raccolti a distanze diverse dalle fonti di inoculo. Nell'immediata vicinanza di queste ultime, un'elevata percentuale delle piante sono risultate infette, mentre con l'aumentare della distanza  stata rilevata una progressiva diminuzione della malattia. La percentuale di piante infette  stata pi elevata nella stagione primaverile che in quella invernale. In esperienze eseguite per studiare il grado di trasmissione del PVY alla discendenza, sono stati separatamente raccolti tutti i tuberi prodotti da ogni singola pianta colpita dalla malattia durante l'annata. Quasi tutti i cloni esaminati sono risultati totalmente affetti dal virus; solo una parte dei cloni ha prodotto alcuni tuberi non affetti da PVY. Un gran numero di tuberi adatti per semina sono stati prodotti per varie generazioni dalle progenie delle piante affette da. PVY, senza indicazione alcuna di un rpido processo di autoeliminazione della malattia. Dans le but de mettre au point en Isral des mthodes pour la production de semences de Pomme de terre immunes, des essais ont t effectus pour tudier la diffusion dans les champs et la transmission par tubercules du virus Y de la Pomme de terre (PVY), un virus trs commun en Isral sur les Solanes cultives et souvages. Des tubercules atteints de PVY ont t sems en des points dtermins dans des parcelles semes avec des tubercules non atteints de la maladie. La diffusion du virus a t dtermine essayant, soit par inoculation sur feuilles de l'hybride  A6  du Solarium demissum Lindl. ou d'autres plantes indicatrices, soit par la technique de microagglutination, la prsence ou l'absence du virus dans des tubercules recueillis  diffrentes distances des sources de virus. Dans le voisinage immdiate de ces dernires, un pourcentage lev de plantes taitent infectes, tandis qu'une progressive rduction de la maladie a t observe avec l'augmentation de la distance. La pourcentage de plantes infectees a t plus lev au printemps qu'en hiver. Dans des essais effectus pour tudier le degr de transmission du PVY  la descendance, tous les tubercules produits par chaque plante atteinte de la maladie ont t sparment recueillis pendant l'anne. Presque tous le clones examins ont t reconnus atteints de virus; une partie seulement des clones a produit quelque tubercule non atteints de PVY. Un grand nombre de tubercules de semences saines, a t produit par plusieurs gnrations de la descendance des plantes atteintes de PVY, sans indication aucune d'un rapide progrs d'autolimination de la maladie.
42685509|A phytotoxic metabolite was isolated from the culture filtrate of Drechslera maydis (Nis.) Subra. et Jain causing leaf blight of Costus speciosus (Koen.) Sm. The toxin was purified by column chromatography and by preparatory TLC. It was found to be chromatographically pure when analysed by TLC. At a concentration of 100 g/ml the toxin induced necrosis and chlorosis on C. speciosus leaves followed by severe yellowing and defoliation. The symptoms produced by the toxin were similar to those following a natural infection by the pathogen. The toxin also showed a strong growth inhibiting activity. It caused complete inhibition of root elongation in germinating wheat seeds at a concentration of 50 g/ml, 82% in 25 g/ml and 53% in 10 g/ml. The toxin is non-specific as it could produce necrosis and chlorosis on a number of mono and dicotyledon plants. It might be a new phytotoxic metabolite of D. maydis. Da filtrati colturali di Drechslera maydis (Nis.) Subra et Jain, l'agente causale di una maculatura fogliare di Costus speciosus (Koen.) Sm.  stato isolato un metabolita fitotossico. La tossina  stata purificata per via cromatografica, su colonna e su strato sottile; quest'ultima tcnica ha permesso di stabilire che essa era cromatograficamente pura. Alla concentrazione di 100 g/ml la tossina ha indotto necrosi e clorosi delle foglie e, successivamente, grave ingiallimento e defogliazione delle piante. I sintomi prodotti dalla tossma sono stati simili a quelli riscontrabili in natura. La tossina ha manifestato anche una forte attivit inibente la crescita. In particolare, a 50 g/ml ha inibito del tutto l'allungamento delle radici in cariossidi germinanti di grano; mentre alla concentrazione di 25 g/ml e di 10 g/ml ha manifestato tale attivit in ragione dell'82% e del 53%, rispettivamente. La tossina non  specifica poich produce necrosi e clorosi su diverse piante mono-e dicotiledoni. Potrebbe trattarsi di un nuovo metabolita fitotossico di D. maydis.
42685427|Spain is the largest European Union producer and exporter of pomegranates. More than 85% of Spanish commercial plantings are located in the Elche area (Alicante Province, SE Spain), where cv. Mollar de Elche is the most important cultivar. The incidence and etiology of postharvest pomegranate diseases were determined in local environmental conditions. Commercially-grown pomegranates cv. Mollar de Elche from two orchards were assessed, during two consecutive seasons, for latent and wound pathogens causing postharvest diseases. Healthy pomegranates were either artificially wounded in the rind or surface disinfected and placed in humid chambers at 20C for up to 15 weeks. Additionally, decay was periodically assessed on commercially-handled pomegranates stored at 5C for up to 27 weeks. The main causal agents of wound and latent infections were Penicillium spp. and Botrytis cinerea, respectively. The same pathogens were also the most frequently isolated from cold-stored fruit, but decay at 5C was only significant after 19 weeks. Another relatively frequent pathogen on fruit incubated at 20C was Aspergillus niger. Among the fungi isolated, Penicillium expansum, P. sclerotiorum, P. glabrum and Pilidiella granati were pathogenic on inoculated pomegranates, whereas P. minioluteum and Cytospora annulata were not. No decay caused by Alternaria spp. or Colletotrichum gloeosporioides was observed.
42685923|The effect of ABS (sodium dodecylbenzene sulphonate) sprays on the epistomatal waxes of seven Italian provenances of beech (Fagus sylvatica L.) was studied by scanning electron microscopy (SEM). Trees were treated twice a week with 50 ppm sodium dodecylbenzene sulphonate ABS for 10 weeks in a self-operated rain-exclusion shelter. Control trees were either sprayed with a deionised water or were left untreated. Damage to the stomatal waxes was assessed by SEM and stomata were scored for wax degradation according to an arbitrary scale. On the basis of these scores, damage indexes were determined for the various provenances before treatment, after treatment with ABS, and for the controls. Wax degradation was attributed partly to natural leaf aging and partly to the treatment with ABS. The twenty ABS treatments separated some of the provenances statistically.
42684493|Un campione di semi di Cucurbita pepo  risultato, alie analisi di laboratorio, fortemente infetto da Fusarium solani. Il patogeno, gi noto per essere trasmesso per seme,  stato rilevato, dopo opportuna incubazione, sia sulla base dello sviluppo su mezzo agarizzato, sia attraverso Tesame dei sintomi sui germinelli. La caratterizzazione della forma specialis e del patotipo  stata fatta su un ceppo monoconidiale isolato da seme; sulla base dei caratteri patogenetici anche in confronto con ceppi noti,  stato possibile riferire il ceppo isolato a F. solani f. sp. cucurbitae r. 1. Lo stesso campione, seminato in serra, tunnel e pieno campo, ha in ogni caso mostrato una alta percentuale di trasmissione dell'inoculo dal seme alia pianta. Tuttavia, la coltura protetta ha fatto registrare un basso tasso di mortalita in post-emergenza per una esaltata capacita delle piante malate ad erneuere radici avventizie. Una minore emergenza, peraltro,  stata notata soltanto in tunnel per il verificarsi di basse temperature durante i primi giorni dopo la semina. Questa condizione, rallentando maggiormente lo sviluppo della pianta in confronto a quello del patogeno, probabilmente ha giocato, per i semi pi infetti, un ruolo determinante consentendo una precoce uccisione dell'ospite. Prove di concia del seme con Benomyl, Benomyl + Thiram e Thiram, hanno indicato nella miscela il solo trattamento valido. Following severe losses of Cucrbita pepo in the glasshouse caused by Fusarium solani, an investigation was undertaken into the role of seed-borne inoculum of the pathogen, its pathogenicity, the effect of cultural practices on the disease and fungicide control measures. A sample of seeds which had given diseased plants was tested for F. solani by four methods: on PCNB agar either with or without pretreatment; on blotters in petri dishes and on the Jacobsen apparatus both without pretreatment. On agar 85.7% of untreated seed and 12.0% of pretreated seed (deep seated inoculum) showed infection; after 15 days incubation on the Jacobsen apparatus 89.5% of seedlings showed symptoms but after 8 days on blotters only 23.7% showed fungal growth and seedling symptoms. A monoconidial strain of the fungus isolated from infected seed of C. pepo was used in inoculation experiments. Inoculating healthy seeds of Pisum sativum, Lupinus albus, Phaseolus vulgaris and Vicia jaba gave no disease while similar inoculations on Cucrbita, Cucumis, CHrullus and Lagenaria species gave symptoms on roots and hypocotyls of seedlings and plants, showing the fungus to be F. solani f. sp. cucurbitae, race 1. This was confirmed by inoculating seed of certain cultivars and varieties of C. pepo in comparison with two known strains of F. solani f. sp. cucurbitae, race 1; there were no differences in reaction. Diseased plants show yellowing and wilting symptoms, increasing progressively from seedling emergence; some plants collapse and die. In the present experiments, seeds from the infected sample, sown in the glasshouse, or in the field either under plastic tunnels or in the open, gave rise to similar amounts of post-emergence disease after 42 days (no significant differences in numbers of diseased and dead plants between the cultural conditions). However, tunnel cultures also showed pre-emergence losses: 17.8% unemerged plants compared with 8.3% and 7.8% respectively in the glasshouse and in the open in the field and 8.0% ungerminated seeds in the laboratory. This was possibly due to low temperatures (9.1  C average) in the tunnel during the first 10 days after sowing, compared with 16.7C in the field and > 20C in the glasshouse. It was concluded that seedlings from seeds with deep seated inoculum died before emergence in addition to seeds which failed to germinate. Emerged plants in tunnel showed symptoms later than those in the glasshouse and in the open. Estimating pre-emergence losses due to the pathogen at 9.5% in tunnels, the total disease incidence (unemerged plus post-emergence diseased and dead plants) was 65.6% in the glasshouse, 77.3% in tunnels and 66.7% in the open. The ratios of  seed infection/diseased plants  based on the data obtained on the Jacobsen apparatus, are respectively 1/0.73, 1/0.83, 1/0.75. Thus under all the cultural conditions the rate of seed transmission of disease was high. Glasshouse and tunnel cultures, however, both showed less post-emergence plant failure: 7.8% and 2.2% dead plants respectively, compared with 47.8% in the open. This was possibly due to enhanced development of adventitious roots allowing plants to recover from underground infection. Benomyl, Thiram and Benomyl + Thiram seed treatments were compared on the Jacobsen apparatus and in the glasshouse, giving both short-and long-term trials. On the Jacobsen apparatus, both Benomyl 4-Thiram and Thiram were more active than Benomyl alone. In the glasshouse, post-emergence disease incidence was greatly decreased by Benomyl + Thiram, while Benomyl and Thiram alone gave only a partial reduction. The two fungicides showed different effects. Benomyl, which was initially the more effective, gradually lost its efficacy and as plants grew more become infected. Thiram, on the other hand, appeared to be effective against superficial inoculum only, as a limited number of post-emergence diseased and dead plants, corresponding to the percentage of deeply infected seeds (12.0%), appeared within a relatively short time and remained constant.
42685835|Four out of 628 (0.6%) Periwinkle (Catharanthus roseus) seedlings connected by Dodder (Cuscuta campestris) to shoots of cv. Sangiovese, Caveccia and Chardonnay Grapevine (Vitis vinifera) plants, naturally affected by a disease similar to flavescence dore (FD), developed typical symptoms denoting a probable mycoplasma-like organism (MLO) infection. Thin sections of midveins and petioles from symptomatic periwinkle plants were examined by electron microscopy which revealed typical MLOs in the sieve tube elements. Graft-inoculation subsequently confirmed the transmission of the infectious agents from Periwinkle to Periwinkle. The disease syndromes observed in the infected plants were quite distinctive. Two types of symptoms were observed: one a marked yellowing of the foliage, in the beginning localized along the veins of the basal leaves, flower abortion or very small flowers that rapidly dried up, for the two MLOs (SA1 and SA2) isolated from the cv. Sangiovese in 1990; the other partial yellowing of the foliage with chlorosis of the apices always accompanied by virescence and phyllody, for the two MLOs (CA1 and CH1) isolated in 1991 from cv. Caveccia and cv. Chardonnay. The etiological and epidemiological significance of these findings is discussed. Quattro su 628 (0,6%) piante di pervinca (Catharanthus roseus) connesse mediante Cuscuta (Cuscuta campestris) a germogli di vite (Vitis vinifera) delle cv. Sangiovese, Caveccia e Chardonnay naturalmente affette da una malattia del tipo flavescenza dorata (FD), sviluppavano sintomi tipici di probabile infezione da organismi micoplasma-simili (MLOs). Sezioni ultrasottili di nervature centrali e piccioli provenienti dalle piante sintomatiche di pervinca, venivano esaminate con il microscopio elettronico e tipici MLOs erano evidenziati nei tubi cribrosi. La trasmissibilit degli agenti infettivi da Pervinca a Pervinca  stata susseguentemente confermata mediante inoculazioni per innesto. Le sindromi osservate nelle piante infette apparivano alquanto distinte. Per i due MLOs (SA1 e SA2) isolati dalla cv. Sangiovese nel 1990, i sintomi consistevano essenzialmente in un marcato ingiallimento delle foglie, all'inizio localizzato principalmente lungo le nervature di quelle basali, aborto fiorale oppure nello sviluppo di fiori molto piccoli che rapidamente disseccavano. Un leggero e parziale ingiallimento del fogliame con clorosi degli apici sempre accompagnati dall'espressione di virescenza e fillodia, venivano invece osservati per i due MLOs (CA1 e CH1) isolati nel 1991 rispettivamente dalla cv. Caveccia e dalla cv. Chardonnay. L'importanza eziologica ed epidemiologica di questi risultati viene discussa.
43871738|Field experiments were conducted for 2 years to determine the effectiveness of combined use of two biocontrol agents, Bacillus firmus and Aspergillus versicolor for control of Macrophomina phaseolina induced charcoal rot of cowpea and Fusarium oxysporum f. sp. cumini induced wilt of cumin. The lowest level of plant mortality (3-4%) due to charcoal rot of cowpea was recorded when bacterium coated seeds were sown in radish compost amended soil compared to the non-amended soil (13.8-20.5%), but this was not significantly better than some other treatments. Cowpea roots from B. firmus coated seeds had better nodulation than any of the individual A. versicolor treatments. Although B. firmus coated seeds + A. versicolor + farmyard manure resulted in maximum nodulation this was not significantly different to B. firmus seed coating. Root colonization by the combined biocontrol agent treatments was better than the individual biocontrol agent treatments. Combining A. versicolor with farmyard manure supported the maximum populations of total fungi and actinomycetes. In both winter seasons, the lowest incidence of wilt (1.0-5.2%) on cumin was recorded when A. versicolor was amended with neem compost compared to the non-amended soil (5.7-10.5%). Maximum colonization of A. versicolor on roots was observed in B. firmus + A. versicolor + farmyard manure amended plots. During both years, the treatment combination of A. versicolor in neem compost amended plots resulted in maximum populations of fungi, bacteria and A. versicolor in the soil, which was greater than in the non-amended soil. Significant increases in disease control were not recorded after single or repeated delivery of A. versicolor. These results suggest that combining B. firmus as seed coatings with A. versicolor as soil applications gives improved control of M. phaseolina and Fusarium induced diseases on legume and seed spice crops in arid soils.
42685993|The conventional blotter method for detecting Pyrenophora gramnea was improved to the cold blotter method in the Seed Health Laboratory of the International Center for Agricultural Research in the Dry Areas (ICARDA). The superiority of the improved method was assessed by comparing it with the standard freezing blotter and growing-on methods, using naturally-infected seeds of three barley cultivars, Arta, Roumi, Faiz, and the accession CI 06944, collected from plants showing symptoms of barley leaf stripe. The cold blotter method provided quick and reliable detection when seeds were laid on moist blotter paper with the dorsal side down. It revealed a high number of infected seeds within three days of incubation at 8C in the dark, and favored the development of conidiophores and conidia of P. graminea on the apical half of the ventral side of infected seed, with limited mycelial growth. The cold blotter method is recommended for use in seed health laboratories that test for P. graminea in barley seed.
42685550|Fire blight disease of pears was first recorded in Egypt in 1962. The pathogen was isolated from a few pear trees in an orchard at Mamal El-Kezaz, Behera Governorate that was subsequently removed in 1966. It seemed that the removal of that orchard had helped in eradicating the disease up to 1981. However, sudden severe outbreaks of fireblight disease on pears took place at Alexandria and Behera Governorates, Egypt during 1982 and 1983 seasons. Imported propagating pear plant materials are probably responsible for the introduction of the pathogen to Egypt, where the prevailing environmental conditions during 1982-83 seasons favoured the epidemic spreading of the disease in the mentioned governorates. Seventy authentic pathogenic isolates of Erwinia amylovora (Burrill) Winslow et al. were obtained from diseased samples collected from different localities within the two governorates. Il colpo di fuoco del pero in Egitto fu segnalato per la prima volta nel 1962. Il patogeno fu isolato da alcuni peri in un frutteto di Mamal El-Kezaz, nella provincia di Behera, che fu successivamente distrutto nel 1966. Con la distruzione del frutteto si eradic la malattia, perch fino al 1981 manca qualsiasi altra segnalazione. Negli anni 1982 e 1983, tuttavia, improwise e gravi epidemie di colpo di fuoco sono scoppiate nelle provincie di Alessandria e Behera. La importazione di materiali di moltiplicazione vegetativa del pero sono probabilmente responsabili della introduzione del patogeno in Egitto. Lo scoppio di pidmie nelle suddette provincie  dipeso dalle condizioni climatiche prevalentemente favorevoli nelle annate 1982-83.
42685404|Black-foot is one of the most destructive grapevine trunk diseases in nurseries and young vineyards, causing necrotic root lesions, wood necrosis of the rootstock base, and a gradual decline and death of grapevines. Causal agents of the disease are included into the genera Campylocarpon, "Cylindrocarpon", Cylindrocladiella and Ilyonectria. Recent taxonomical studies of Neonectria and related genera with "Cylindrocarpon"-like anamorphs based on morphological and phylogenetic studies, divided Neonectria into five genera. Thus, the current taxonomical position and classification of the causal agents of black-foot disease, mainly "Cylindrocarpon" / Ilyonectria, comprises one of the main topics of this review. The review also provides an update on geographical distribution, epidemiology and management strategies of the disease.
42684747|Further ultrastructural investigations have confirmed the presence of phloem-limited virus-like particles in vines with leafroll symptoms, including plants indexing positive only for leafroll. These particles were consistently associated with vesiculated inclusion bodies which were shown to derive primarily from modified mitochondria. Attemps to extract the virus-like particles from naturally infected grapevines were carried out. Virus-enriched preparations were obtained by grinding Grapevine tissues in an extraction medium made up of phoshate buffer 0.05M containing 5mM mercaptoethanol, 5mM DIECA, 5g/l polyethylene glycol 6000, followed by enzymatic treatments with cellulase and pectinase and differential centrifugations. Virus-like particles were isometric, ca. 30 nm in diameter, had poorly resolved surface structure and a smooth-rounded outline. Ulteriori studi ultrastrutturali hanno confermato la presenza di particelle isometriche virussimili nel floema di viti con sintomi di accartocciamento fogliare incluse piante che ai saggi legnosi hanno dimostrato di essere affette solo da accartocciamento. Le particelle sono risultate costantemente associate alla presenza di corpi di inclusione multivescicolati di origine essenzialmente mitocondriale. Sono stati effettuati tentativi di estrarre le particelle virus-simili da tessuti di piante infette e positivi risultati sono stati ottenuti macerando tessuti fogliari o radicali in presenza di tampone fosfatico 0.05M, contenente mercaptoetanolo 5mM, DIECA 5mM, 5g/l di glicole polietilenico 6000, trattando poi con cellulasi e pectinasi e sottoponendo l'estratto a cicli di centrifugazione differenziale. Le particelle virus-simili avevano diametro di ca. 30 nm, contorni rotondeggianti e una non ben risolta struttura superficiale.
42683553|Dopo aver accennato all'organizzazione dei rilievi di campagna ed all'andamento della vegetazione degli olivi negli oliveti presi in osservazione e situati in alcune zone della Toscana settentrionale, si riferisce sull'andamento degli attacchi di Cycloconium oleaginum Cast, negli anni 1955, 1956, 1957. Le manifestazioni della malattia sulla nuova vegetazione, pur sfuggendo a rigide regole, si hanno per lo pi a partire dalla met di luglio. Lo studio dell'andamento delle infezioni primarie sulla vegetazione dell'annata, usando un metodo per l'accertamento precoce degli attacchi di  occhio di pavone  (Loprieno e Tenerini, 1959), ha messo in evidenza che le manifestazioni dei sintomi si hanno dopo due mesi e mezzo-tre, per le infezioni verificatesi dalla fine di aprile a tutto giugno; dopo un mese e mezzo circa, per infezioni verificatesi nella met di agosto; dopo un mese, per quelle verificatesi alla fine di setiembre. Poich nelle zone osservate le prime infezioni possono avvenire molto precocemente, quando i germogli sono in via di sviluppo (di ci  prova, fra l'altro, la costante localizzazione delle prime macchie sui verticilli piu bassi dei nuovi getti), si conclude che i trattamenti contro l' occhio di pavone  nelle zone considerate debbono essere condotti non oltre la met di aprile, quando i germogli apicali hanno una lunghezza massima di cm 5 circa. After giving general information on the organisation of the work in the field, and on the growth and behaviour of the Olive trees under examination in some areas of Northern Tus-, cany, the authors report on the appearance on the new growth of Cycloconium oleaginum Cast, during 1955, 1956, and 1957. The symptoms of the infection usually begin to appear on the new growth at the middle of July. Considering the primary infections on the leaves of the year, it has been observed that the first symptoms appear after two months and a half or three months, when the infection takes place from the end of April to June; after one month and a half, when the infection takes place at the middle of August; after a month, for the infections taking place at the end of September. As the first infections may occur very soon, when the shoots are still growing and all the leaves are not yet formed (this is shown by the constant appearance of the first symptoms on the older leaves of the shoot), it appears necessary to spray the Olive trees before the shoots are completely developped. In Northern Tuscany, spraying must be accomplished before the middle of April, when the shoots are about cm 5 long. Aprs avoir donn des dtails sur l'organisation du travail et sur les divers stades de la vgtation des oliviers dans la partie septentrionale de la Toscane, les AA. tudient les apparitions de Cycloconium oleaginum Cast, sur la vgtation de l'anne au cours de 1955, 1956 et 1957. Celles-ci ont lieu le plus souvent  partir de la mi-juillet. L'tude des infections primaires a permis d'tablir les dates d'apparition des symptmes en fonction de celles de l'infection au cours de l'anne. Les symptmes apparaissent deux mois et demi  trois mois aprs l'infection lorsque celle-ci a lieu de la fin avril  la fin juin, environ un mois et demi aprs lorsqu'elle a lieu mi-aot et un mois aprs lorsqu'elle a lieu fin septembre. Il est vident que les premires infections peuvent avoir lieu trs prcocement, quand les pousses sont en voie de dveloppement. Une preuve de ce fait est donne entre autre par la constante localisation des premires taches d'infections sur les verticilles infrieurs des nouvelles pousses. Il en rsulte que les traitements contre le Cycloconium oleaginum, au moins dans le climat de la Toscane septentrionale, doivent tre faits avant la moiti d'avril, quand les jeunes pousses de l'anne ont atteint cm 5 de longueur.
42683859|In order to get virus-free graft- and scion-wood of different Apple varieties, mother trees which did not show visible symptoms of virus diseases were tested by the double-budding method in 1959-1961. Three indicator plants of the variety  Lord Lambourne  were used for each tree to be tested. The maiden trees were examined for leaf symptoms of Apple mosaic in the following summer (1960) and also at the end of the second season's growth (1961). The presence of the rubbery wood virus was tested for the first time by hand-bending (1960) and again in November 1961 by the hand-bending method and the colour-test with 1 % phloroglucine in hydrochloric acid. As only one out of 440 mother trees was a latent carrier of Apple mosaic virus ( Weisser Winterglocken ), all varieties except  Cox Orange /Seedling, Gravensteiner/Seedling,  Horneburger /Seedling and  Weisser Klar / E.M. XI  (bending test on one year-old wood) showed infection by the rubbery wood virus in a high degree. Dans le but de mettre en vidence des plants de Pommier exempts de certaines infections  virus en vue de leur multiplication vgtative, des essais avec la technique du double greffage sur l'indicateur  Lord Lambourne  ont t conduite au cours de la priode 1959/1961. Chaque arbre talon a t essay sur trois plants de  Lord Lambourne . Ceux-ci ont t soumis  des observations en vue de rechercher des symptmes foliaires d'infections per le virus de la mosaque du Pommier et  des essais manuels de rsistence  la flexion  la fin des ts 1960 et 1961, pour rechercher l'infection par le virus du bois souple. En outre, au mois de novembre 1961, ont t effectues les ractions colorimtriques classique avec des solutions  1 de phloroglucine sur des sections de tige prises en diffrents points. Une plante seulement sur les 440 essayes tait atteinte de faon latente par le virus de la mosaque ( Weisser Winterglocker ). Toutes le varieties, except  Cox's Orange ,  Gravenstein ,  Horneburger   et  Weisser Klar  taient atteintes avec des pourcentages variables par le virus du bois souple. Per ottenere materiale sano per la moltiplicazione vegetativa di diverse cultivar di Melo, nel 1959-1961 sono state saggiate con il metodo del doppio innesto, piante madri che non mostravano sintomi visibili di virosi. Per ogni pianta da saggiare, sono state impiegate tre piante indicatrici di  Lord Lambourne . Esse sono state in seguito esaminate per accertare l'eventuale presenza di sintomi fogliari di mosaico, nell'estate seguente (1960) e ancora alla fine del secondo anno (1961). L'eventuale presenza del legno di caucci  stata saggiata una prima volta con la prova di resistenza alla flessione (1960) e ancora nel novembre 1961, sia con la stessa prova, sia con il saggio cromatico, usando floroglucina all'1 % in acido cloridrico.  stato accertato cosi che, su 440 piante madri, solo una era portatrice latente del virus del mosaico del Melo ( Weisser Winterglocker ). Tutte le cultivar, ad eccezione di  Cox's Orange  su franco,  Gravensteiner  su franco,  Horneburger  su franco e  Weisser Klar  su  E. M. XI , sono risultate, al saggio di resistenza alla flessione sui rami di un anno, affette dal legno di caucci in forte percentuale.
42684333|On a trait rgulirement les plants de Piment (Capsicum annuum L.) avec des huiles d't, ds qu'ils ont commenc  pousser, afin de les protger contre les infections virales transmises par les pucerons.Les traitements ont t poursuivis aprs le repiquage. Les huiles d't ont t appliques  des concentrations de 1  2% et en quantits restreintes  l'aide d'une buse trs fine. Dans certaines conditions on a pu, grce  ces traitements, obtenir de meilleurs rendements, en particulier l o le vol des pucerons tait de longue dure, provoquant une forte contamination des cultures. On a observ de lgers dommages phytotoxiques sur une cultivar. Les pucerons-vecteurs les plus importants ont t identifis. Les virus que l'on a identifis dans les essais taient le virus de la mosaique du Concombre (CMV) et le virus Y de la Pomme de terre (PVY). Il semble en outre, que le virus de la mosaique du Tabac (TMV) se prsente galement. Trattamenti settimanali sono stati eseguiti con olii leggeri su piantine di Peperone (Capsicum annuum L.) in semenzaio e dopo il loro trapianto per combatiere contro le virosi trasmesse da afidi. L'olio  s tato distribuito alla concentrazione dell' 1-2% in trattamenti a basso volume d'acqua che hanno richiesto da 300 a 600 litri di emulsione per ettaro. Nei casi in cui l'infestazione di afidi era massiccia e prolungata  e di conseguenza la malattia grave , l'impiego di olio ha indotto un incremento della produzione. Soltanto per una cultivar i trattamenti sono risultati leggermente fitotossici. Sono stati identificati gli afidi vettori pi importanti.Nelle colture trattate erano presenti il virus del mosaico del Cetriolo (CMV) e il virus Y della Patata (PVY). In alcuni casi era presente anche il virus del mosaico del Tabacco (TMV). Pepper (Capsicum annuum L.) plants have been sprayed at weekly intervals with summer oils in the seed bed and after transplantation in the field for protection against virus infection by aphids. Oil applications were at low volume (300-600 1/ha) and at a concentration of 1-2%. In some cases oil sprayings increased the yield, especially when aphid infestation was massive and therefore virus infections were severe. A slight phytotoxicity, caused by oil sprayings could be observed on a single cultivar. The most important species of aphid vectors were identified. The Cucumber mosaic virus (CMV) and Potato virus Y (PVY) were identified in the pepper crops. Tobacco mosaic virus (TMV) was also occasionally present.
42685455|Six isolates of Erwinia chrysanthemi Burk., Mc Fad. et Dim. originally isolated from Carnation, Philodendron sp., Chrysanthemum, Dieffenbachia sp. and Corn were cultured in five different media, and the culture filtrates were assayed for pectolytic, cellulolytic (Cx), and protease enzyme activities. All isolates produced polygalacturonic acid lyase, Cx, and protease under the conditions studied. Only one isolate produced polygalacturonase (PG). Although E. chrysanthemi as a species has the potential for producing pectic enzymes, Cx, and protease, the amounts of these enzymes produced by different isolates grown under similar conditions differ greatly. Sei ceppi di Erwinia chrysanthemi Burk., McFad. et Dim., isolati rispettivamente da Garofano, Philodendron sp., Crisantemo, Dieffenbachia sp. e Mais, sono stati coltivati su cinque differenti substrati e nei loro liquidi colturali  stata saggiata l'attivit degli enzimi pectolitici, cellulosolitici (Cx) e proteolitici. Tutti gli isolamenti hanno prodotto poligalatturonato transeliminasi (PGTE), Cx e proteasi nelle condizioni in cui si  operato. Soltanto un isolamento ha prodotto poligalatturonasi (PG). Sebbene E. chrysanthemi come specie abbia la capacit di produrre enzimi pectolitici, Cx e proteasi, le quantit di questi enzimi prodotte dai diversi isolati impiegati nei saggi, hanno differito in modo notevole. Six souches d'Erwinia chrysanthemi Burk., McFad. et Dim. isoles respectivement de Oeillet, Philodendron sp., Chrysanthme, Dieffenbachia sp. et Mas ont tes cultives sur cinq milieux diffrents et dans les filtrats de culture on a recherch des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques (Cx) et protolytiques. Toutes les souches secrtent une polygalacturonate trans liminase (PGTE), Cx et protase dans les conditions exprimentales employes. Au contraire, une souche seulement secrte la polygalacturonase (PG). Bien que l'espce E. chrysanthemi soit capable de synthtizer et d'excrter in vitro des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques et protolytiques, les quantits de ces enzymes produites par les diffrentes souches employes diffrent notablement.
42683946|Si segnala la presenza di Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. su Prezzemolo in Puglia. Delia specie viene discussa la posizione sistematica. Vengono anche brevemente messi in evidenza i caratteri morfologici differenziali dei generi Alternaria, Stemphylium e Ulocladium. La presente sembra essere la prima segnalazione di questo micete per l'Italia. The occurence in Apulia of Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. on Parsley is reported. The systematic position of the species is discussed.Differential morphological characters of the genera Alternaria, Stemphylium and Ulocladium are also briefly examined. This seems to be the first record of the pathogen in Italy. On signale la prsence de l'Alternaria radicina M., Dr. et E. v. petroselini Neerg. sur le Persil en Pouille. De cette espce on discute la position systmatique.On met aussi brivement en vidence les caractres morphologiques diffrentiels des genres Alternaria, Stemphylium et Ulocladium. Il semble que ce soit la premire fois que ce champignon parasite est signal en Italie.
42684914|Two anti-BNYVV monoclonal antibodies (MAbs) produced IgG2b and, when used as the coating in double antibody sandwich ELISA, gave better results than conventional antibodies. A comparison of three different anti-BNYVV showed that MAbs used as coatings in direct ELISA may provide a more reliable estimate of rizomania-virus than conventional antibodies. Sono stati prodotti anticorpi monoclonali e convenzionali verso isolati Italiani del virus della Rizomania (Beet necrotic yellow vein virus, BNYVV) per il test ELISA nella bietola. Due anticorpi monoclonali (MAbs), specifici per il BNYVV secernevano IgG2b e usati come  coating  in ELISA, davano migliori risultati degli anticorpi convenzionali. Nel confronto di tre diversi anti-BNYVV,  risultato che i MAbs usati come  coating  in ELISA diretta permettono una migliore stima quantitativa del virus della rizomania rispetto agli anticorpi convenzionali.
42684331|In a inoculum potential test, it was observed that as the inoculum level of Rotylenchulus reniformis Linford et Oliveira increases, the rate of reproduction decreases. Reduction in plant growth was positively correlated with the increase of nematode inoculum. Examination of sections of Onion (Allium cepa L.) roots infected with R. reniformis showed that the cells of cortex like the endodermal and pericycle cells became hyperthophic and acted as feeding sites. The hypertrophie cells appeared with large nuclei and granulated dense cytoplasm. Saggi condotti sul Potenziale di inoculo hanno messo in evidenza che con l'aumento del livello di inoculo di Rotylenchulus reniformis Linford et Oli veira, il tasso di riproduzione diminuisce. La riduzione di crescita delle piante  risultata correlata positivamente con l'aumento di inoculo del nematode. Esami di sezioni di radici di Cipolla (Allium cepa L.) infestate da R. reniformis hanno mostrato che le cellule della corteccia e del periciclo divengono ipertrofiche e sito di nutrizione per il nematode. Le cellule ipertrofiche presentano nuclei molto grandi e citoplasma denso e granulato. Des essais effectus sur le potentiel d'inoculum ont mis en vidence que l'augmentation du niveau d'ino culum de Rotylenchulus reniformis Linford et Olivei ra corerspond  une rduction du taux de reproduction.On a remarqu que la reduction de croissance des plantes tait en correlation positive avec l'augmentation d'inoculum du nmatode. Des observations de coupes de racines d'Oignon (Allium cepa L.) infestes par R. reniformis ont montr que les cellules de l'corce et du pericycle deviennent hypertrophiques et lieu de nutrition pour le nmatode. Les cellules hypertrophiques prsentent des noyaux trs gros et un cytoplasme dense et granul.
42684428|Pelargonium vein clearing virus (PlVCV) was transmitted by inoculation of sap to herbaceous indicator plants. Except for Gomphrena globosa L., which was locally infected, the host range was limited to Solanaceae. Expressed sap of Nicotiana glutinosa L. lost infectivity at a dilution of 10, after heating for 10 min at 60 C and after storage for two days at room temperature. PlVCV is a rhabdovirus with nuclear maturation. Mature particles are bacilliform and measure 25070 nm. The ultrastructure of infected cells and the morphological characteristics of the virions conform to those reported for other plant rhabdoviruses. Il virus dello schiarimento nervale del Geranio (PlVCV)  stato trasmesso meccanicamente ad indicatori erbacei differenziali. Meno che per Gomphrena globosa L., che  stata infettata localmente, la gamma d'ospiti artificiali  risultata limitata alle Solanaceae. In sueco di Nicotiana glutinosa L. il virus ha perso l'infettivit alla diluizione di 10, dopo riscaldamento a 60 C per 10 min e permanenza a temperatura ambiente per due giorni. PlVCV  un rhabdovirus a maturazione nucleare. Le particelle mature sono bacilliformi e misurano 25070 nm. L'ultrastruttura delle cellule infette e le caratteristiche morfologiche delle particelle sono in accordo con quelle note per altri rhabdovirus vegetali.
42685789|Populations of Thielaviopsis basicola (Berk. et Br.) Ferr. were determined in six tobacco fields in a large 'Virginia Bright' growing area of Umbria (central Italy). The fields, having similar physical-chemical characteristics, had supported tobacco monoculture for many years. The concentration of propagules of T. basicola was quantified at 110 propagules/g soil in fields with only two years, while lower populations were found in fields in which monoculture had been practiced for many years. Moreover, pathogen populations were negatively correlated (r = -0.728, P = 0.01) with the number of years in tobacco. Marked differences in susceptibility to T. basicola were observed in ten tobacco cultivars tested by 'chlamydospore test' and in greenhouse trials. Cultivars Bright VB 44, Bright F.B. and Coker 48 were more tolerant to the pathogen in both assays. However differences in the results obtained using the two techniques to evaluate resistance were noted. La densit d'inoculo di T. basicola  stata determinata in sei campi situati in una vasta area dell'Umbria coltivata a 'Virginia Bright'. I terreni aventi caratteristiche fisico-chimiche simili erano stati sottoposti a monocoltura per molti anni. La concentrazione dei propaguli di T. basicola  stata quantificata in 110 propaguli/g terreno nel campo coltivato a tabacco per soli due anni mentre livelli pi bassi si sono registrati nei campi in cui la monocoltura era stata praticata per molti anni.  stata inoltre osservata una correlazione negativa (r = -0,728, P = 0,01) tra la carica d'inoculo del patgeno e gli anni di monocoltura. Notevoli differenze nella suscettibilit a T. basicola si sono osservate saggiando dieci cultivar di tabacco al 'test delle clamidospore' e in prove in serra. Le cultivar Bright VB 44, Bright F.B. e Coker 48 sono risultate pi tolleranti al parassita. Tuttavia, nella valutazione della resistenza utilizzando le due tecniche, si son talvolta ntate differenze nei risultati ottenuti.
42685799|Nel corso di due anni  stata saggiata l'influenza dell'umidit del terreno sulla maturazione e sulla germinazione delle oospore di Plasmopara viticola. I risultati ottenuti sembrano indicare che i processi sono favoriti da una condizione di umidit variabile pi che da un livello di umidit costante. During a 2-year trial, an investigation on the effect of soil moisture on oospore maturation and germination in P. viticola has been carried out. On the base of the results obtained, it seems that such processes are improved by a condition of variable rather than constant moisture.
42684424|Dans le prsent travail, nous tudions in vitro quelques aspects de la biologie du Diaporthe phaseolorum (Cke. et Ell.) Sacc. var. sojae (Lehman) Wehm. (forme conidienne: Phomopsis phaseoli (Desm.) Grove) parasite du Soja (Glycine max (L.) Merr.). Le pathogne montre une croissance myclienne aise sur plusieurs milieux natureles et synthtiques. C'est un champignon thermophile  croissance myclienne nulle  10 C et 34 C, non ngligeable  15 C et 32 C, leve entre 25 C et 30 C, optimale  28 C. Il peut germer, par ses conidies a, et crotre sur une large zone de pH comprise entre 4 et 7 et plus specialement entre pH 4,5 et pH 6,0. La germination des conidies  favorise par une haute humidit relative (R.H.) (80  100%), est encore capable de se produire  un taux lev lorsque l'R.H. est relativement basse (92% de germination  43% ou 65% d'R.H.). Sur le milieux courants, la formation des pycnides (sporulation) ne s'observe que lorsque les colonies fongiques sont exposes  la lumire (2500 lux) continue ou discontinue (hmropriode: 12 h/24 h). Utilises comme source de carbone, la farine de tiges ges de Soja (tiges, riches notamment en pectine et en lignine, sur lesquelles se diffrencient en grande abondance les pycnides dans la nature) et la pectine purifie favorisent, outre la croissance myclienne, le processus de sporulation  la lumire en l'acclrant et/ou en l'intensifiant. Soulignons qu'en prsence de certains composs phnoliques tels que l'acide frulique, le conifrol, la vanilline ou le gaacol, la pathogne parvient  sporuler  l'obscurit. Some aspects of the biology of Diaporthe phaseolorum var. sojae (conidial state: Phomopsis phaseoli), a Soybean parasite have been studied in vitro. The pathogen grows easily on several natural or synthetic media. It is a thermophile fungus showing reduced mycelium growth at 15 C and 32 C, high growth between 25 C and 30 C and optimal growth at 28 C. There is no mycelium growth at 10 C or a at 34 C. The pathogen can germinate, through its -conidia, and grows on a wide range of pH (between 4 and 7) especially well between pH 4,5 and pH 6.0. The germination of -conidia is favoured by a high relative humidity (R.H.) (80 to 100%) but still occurs, at a high rate, when R.H. is relatively low (92% of germination at 43% or 65% R.H.). In usual media, pycnidia formation (sporulation) is only seen when the fungus colonies are exposed to continuous or discontinuous light (2,500 lux: 12 h; darkness: 12 h). When utilized as a carbon source, the flour of old soybean stems (stems rich in pectin and lignin, on which pycnidia are profusely formed in the field) and purified pectin favour, besides the mycelium growth, the course of sporulation in the light, thus accelerating and/or intensifying it. Phenols, such as ferulic acid, coniferol, vanillin or gaiacol, induce the pathogen to sporulate in the darkness.
42685223|Mutants of Nectria haematococca var. cucurbitae moderately to highly resistant to terbinafine (resistance factor up to 150 in liquid medium), could be isolated in the laboratory at high frequencies (1 to 5  10) after UV mutagenesis. Mutations leading to terbinafine resistance seems not to carry apparent fitness, penalities, such as reduced rate of growth and virulence on squash seedlings. Mutants were not cross-resistant to morpholines fenpropimorph and tridemorph and to DMIs fenarimol and triadimenol. Gas liquid Chromatographic analysis of nonsaponifiable lipids from terbinafine-treated wild type mycelia showed that the primary action of terbinafine in N. haematococca var. cucurbitae, as in other fungi, is the inhibition of squalene epoxidase activity. However, similar studies with the terbinafine-resistant strain TF-411 showed an accumulation of squalene in mycelia grown in the absence of fungicide. A lipid unrelated to 2,3-oxidosqualene, was accumulated in mycelia of mutant strain grown in the presence of terbinafine in growth medium. These results provide an evidence for a target site change of squalene epoxidase as the resistant mechanism in the mutant strain and for a secondary action of terbinafine at a step previous of squalene formation on sterol biosynthetic pathway.
42684330|Le quantit relative dei componenti virus specifici del PCLV, un virus sierologicamente correlato a CYMV, sono risultate influenzate da alcuni fattori, quali tipo di ospite, durata e temperatura dell'infezione. Le preparazioni virali ottenute da 16 distinti ospiti appartenenti a 7 famiglie, hanno mostrato profili di sedimentazione differenti. Sulla base dei rapporti B /(B + B) (e dei rispettivi RNA/RNA), si sono potuti ottenere 4 gruppi di ospiti. Rispetto al I gruppo, della Zueca, le cui preparazioni virali mostrano un profilo di sedimentazione considerato tipico per la priorit della sua descrizione, gli altri 3 gruppi di ospiti danno preparazioni cos caratterizzate: III gruppo, con un rapporto B/(B + B) molto simile a quello del I gruppo, ma con un componente B pi leggero; II gruppo, in cui si assiste ad una dratica diminuzione del B, e gruppo IV, delle Solanacee in genere, in cui c' invece una netta predominanza del B. Gli effetti della durata dell'infezione e della temperatura sono state valutati su preparazioni purificate da Lupino e Zueca. In Lupino, il rapporto B/(B + B) aumenta con l'et dell'infezione e dimi nuisce con Faumento della temperatura. Nella Zueca il comportamento nei riguardi della temperatura  simile a quello dato da Lupino, mentre l'et deirinfezione comporta anche un appesantimento del B. I risultati del presente lavoro sono premessa valida per un'ulteriore indagine legata all'ipotesi dell'esistenza nel PCLV di un sistema virus-satellite. The relative amounts of virus-specific components of PCLV, a virus serologically related to CYMV, were affected by the hosts, temperature and age of infection. Virus preparations obtained from 16 different hosts belonging to 7 different families, showed different sedimentation profiles. On the basis of B/(B+B) ratios (and relative RNA/RNA), 4 host groups could be established. Compared to first group (the Squash group), which is taken as representative for PCLV, the other 3 groups were characterized as follows: the third group had a B/(B + B) ratio very similar to first group but differed in that B component was lighter; the second group had a very low ratio B/(B + B) whereas in the last group, this ratio was higher. The age of infection and the temperature effect were evaluated on virus preparations from Lupin and Squash. The B/(B + B) ratio obtained from Lupin increased with the infection age and decreased with the temperature. The temperature effect in Squash was similar to Lupin, whereas the age of infection increased the sedimentation coefficient of B also. The results of this work provide a basis for further studies to verify the hypothesis that the complexity of PCLV originates from a virus-satellite system. Les quantits relatives des composants virus spcifiques du PCLV, un virus srologiquement apparant avec CYMV, sont rsultes influences par quelques facteurs,  savoir le type d'hte, la dure et la temprature de l'infection. Les prparations des virus obtenues d'avec 16 htes distincts appartenants  sept familles, ont montrs des profiles de sdimentation diffrents. Sur la base des rapports B/(B + B) (et des RNA/RNA correspondants), on a pu obtenir quatre groupes d'htes. Par rapport au premier groupe, de la courge, dont les prparations des virus montrent un profil de sdimentation considr typique pour la priorit de la description, les autres trois groupes d'htes donnent des prparations ainsi caractrises: Troisime groupe, avec un rapport B/(B + B) trs sembable  celui du premier groupe, mais avec un composant B plus lger; deuxime groupe, o on assiste  une diminution remarquable de B, et quatrime groupe des Solanaces en gnral, o, au contraire, il y a une nette prdominance de B. Les effets de la dure de l'infection et de la temprature ont t valus sur la base de prparations purifies du lupin et la courge. Dans le lupin le rapport B/(B + B) augmente avec l'ge de l'infection et diminue lorsque la temprature augmente. Dans la courge le comportement en ce qui concerne la temprature est pareil  celui du lupin, tandis que l'ge de l'infection comporte aussi une augmentation du coefficient de sdimentation de B. Les rsultats de ce travail constituent un point de dpart important pour des tudes ulterioures lie  l'hypothse de l'existance, dans le PCLV, d'un systme virus-satellite.
42684376|Il virus del mosaico giallo delia Rapa ("Turnip yellow mosaic virus" = TYMV)  stato isolato da piante di Broccoletti di rapa (Brassica campestris gruppo Ruvo) coltivate in un orto alla periferia di Roma, che manifestavano grave mosaico giallo e davano un prodotto non commerciabile. Il virus identificato mediante spettro delle piante ospiti, microscopia elettronica, sierologia e proprit in vitro,  risultato simile a TYMV tipico. La malattia aveva diffusione assai limitata. Si supporte che TYMV sia ospitato in forma mascherata in crucifre spontanee od ornamentali. L'Italia  il decimo paese europeo in cui TYMV  stata finora segnalato. Diplotaxis erucoides e Matthiola incana risultano nuovi ospiti sperimentali di TYMV. Turnip yellow mosaic virus (TYMV) has been isolated in central Italy from broccoli rabs or Italian turnipis (Brassica ruvo Bailey = B. campestris Ruvo group). Infected plants give a yellow unmarketable product, but the disease has a limited diffusion. The virus has been identified through host range, properties in vitro, serology and electron microscopy and found to be similar to the type TYMV. It is supposed that the virus is harboured in symptomless Avild or ornamental Cruciferae. Italy is the 10th European country where TYMV has been recorded. Diplotaxis erucoides and Matthiola incana are new experimental hosts of TYMV. La mosaque jaune du Navet (Turnip yellow mosaic virus = TYMV) a t isole dans l'Italie centrale sur navet italien (Brassica ruvo Bailey = B. campe stris L. groupe Ruvo). Les plantes infectes donnaient un produit chlorotique difficilment commerable, mais la maladie avait une diffusion limite. Le virus, identifi par son spectre d'htes, microscopique lectronique, srologie et proprits in vitro, s'est rvl semblable au TYMV typique. On suppose que le TYMV soit prsent en forme masque sur Crucifres spontanes ou ornementales. L'Italie est le dexime pays europen o TYMV a t signal.
42684242|Axillary meristem tips from Datura plants experimentally infected with Potato virus X (PVX) were tested for infectivity. All twenty of them were PVX-infected. Ultrathin sections of meristematic domes obtained from similar tips showed intracytoplasmic viral aggregates. More than two-thirds of the cells of the dome contained large PVX aggregates which suggests an active synthesis of this virus inside the meristematic cells. This conclusion is briefly discussed. Venti apici meristematici ascellari, dissezionati da piante di Datura sperimentalmente infettate con il virus X della patata, sono stati saggiati per l'infettivit, risultando tutti infetti. Da analoghi apici sono state ottenute sezioni ultrasottili della sola cupola meristematica. L'esame al microscopio elettronico ha rivelato che oltre due terzi delle cellule della cupola mostravano cospicui aggregati virali citoplasmatici. Ci fa presumere ehe (a livello di tali cellule meristematiche abbia luogo un'attiva sintesi virale. Questi risultati sono brevemente discussi. Vingt apex mristmatiques caulinaires, prlevs sur des plantes de Datura infectes par le virus X de la Pomme de terre, ont t essays pour l'infectivit. Tous les vingt sont rsults infects. Des coupes ultrafines, obtenues du dme d'apex mristmatiques comparables, ont t observes au microscope lectronique. Presque 70% des cellules montrait dans le cytoplasme de considerables amas de particules virales, en ranges rgulires. Ces observations suggrent l'hypothse d'une active synthse virale au niveau des cellules mristmatiques. Les rsultats sont brivement discuts.
42684141|Surtout depuis que Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, s'tend dans les pays temprs et d'autant plus depuis qu'il a t isol en France en 1971, les deux gnes de rsistance varietale retiennent l'attention des slectionneurs. Les travaux raliss  la Station depuis une dizaine d'annes ont permis, aprs la mise au point d'une mthode d'infection artificielle, de crer des lignes rsistantes  la fois au Fusarium, au Verticillium et aux nmatodes  galles, commercialises sous les noms de Piersol, Marsol, Rossol et une ligne rsistante au Fusarium et aux nmatodes servant de parent  l'hybride commercial F1 Montfavet 63-18. Le gne I tant inefficace envers la race 2 de F. oxysporum f. sp. lycopersici, grave depuis quelques annes aux U.S.A. et rcemment apparue aux Pays-Bas, aprs avoir t signale en Afrique du Nord, l'intrt grandit pour le gne 1-2, efficace envers les races 1 et 2. Des lignes de types diffrents possdant 1-2 et le gne Ve de rsistance au Verticillium ont t slectionnes  la Station d'Amlioration des Plantes Marachres. Da quando Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, si  diffuso nei paesi temperati e ancor pi dopo che esso  stato isolato in Francia nel 1971, vivo  stato l'interesse dei ricercatori per idue geni cui  legata la resistenza varietale. Le ricerche condotte presso la Stazione di Montfavet negli ultimi 10 anni hanno permesso, dopo la messa a punto di un metodo d'infezione artificiale, di selezionare alcune linee resistenti a Fusarium, a Verticillium, a nematodi galligem. Tali linee sono state messe in commercio con i nomi di Piersol, Marsol, Rossol.  stata anche selezionata una linea resistente sia a Fusarium che ai nematodi che viene utilizzata per la costituzione dell'ibrido commerciale F1 Montfavet 63-18. Poich il gene I non conferisce resistenza nei confronti della razza 2 di F. oxysporum f. sp. lycopersici importante da alcuni anni negli U.S.A. e recentemente trovata nei Paesi Bassi dopo essere stata segnalata nell'Africa del Nord,  accresciuto l'interesse per il gene 1-2 che conferisce resistenza nei confronti delle razze 1 e 2. A Montfavet sono state inoltre costituite alcune linee di tim differenti che possiedono il gene 1-2 e il gene Ve di resistenza a Verticillium. Ever since Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans, has spread in temperate countries and particularly after its discovery in France in 1971, the two genes conferring varietal resistance have attracted the interest of the breeders. The investigations carried out in this Station for a decade, have brought about the development of an efficient method of artificial inoculation, thus allowing the constitution of Tomato lines resistant to Fusarium, Verticillium and root-knot nematodes. These were marketed under the trade name of Piersol, Marsol and Rossol. A line resistant to Fusarium and nematodes served as a parent for the commercial hybrid F1 Montfavet 63-18. Since gene I does not confer resistance to race 2 of F. oxysporum f. sp. lycopersici, which is of economic importance in the U.S.A. and was recently recorded in the Netherlands and North Africa, an increased attention has been paid to gene 1-2 which confers resistance to races 1 and 2. In this Station, lines of different types possessing both the genes 1-2 and Ve for resistance to Verticlium, have been developed.
42685672|Vengono descritte alcune fasi dello sviluppo di Seiridium cupressi non ancora studiate al T.E.M. e S.E.M. Le ricerche effettuate, oltre a fornire notizie sull'ultrastruttura dell'acervulo e delle ife conidiofore, hanno permesso di seguir la formazione dei conidi e la loro germinazione.  stato evidenziato che i setti hanno origine dallo strato interno della prete sulla quale si deposita uno strato di neoformazione che ricopre internamente le cellule conidiali ad eccezione delle apicali le quali mantengono la struttura paritale dell'if a che le ha generate. Nelle nostre osservazioni tali cellule mantengono inalterate per lungo tempo il loro citoplasma. II distacco del conidio  regolato sia da forze meccaniche sia da attivit enzimatiche. L'appendice basale si sviluppa dopo il distacco del conidio dall'ifa. Questo processo  simile a quello della germinazione dei conidi di molti altri ascomiceti e basidiomiceti. Data la note vole variabilit morfolgica e autogenica esistente all'interno delle specie S. cardinale, S. cupressi e S. unicorne, viene discussa l'opportunit di effettuare ulteriori ricerche a livello ultrastrutturale, confrontando isolati dei funghi provenienti da aree geografiche diverse. Some ultrastructural aspects of the developmental changes in the life cicle of Seiridium cupressi, not yet studied at T.E.M. and S.E.M., are described. Further informations on the structures of acervulus, hyphae, conidial growth and germination are given. In the conidium septa originate from invagination of the inner layer of the wall. Therefore each conidium cell is surrounded by a new inner wall layer except apical cells that maintain the wall structure of the hyphae. In our researches the basal appendage always originates from the basal cell of the conidium after its release. In this cell the cytoplasm is always recognizable during all the period of the observations. Enzimic activity and mechanical forces are applied in the release of conidia. Germination and formation of basal appendage is similar but in the germinating hyphae a septum develops readily. Because of controversy and variability inside and among the three fungal species causing Cypress cancker, the need of further ultrastructural and chemical researches, on isolates of different cultural characteristics and geographical distributions, is discussed.
42684015|Digitaria sanguinalis (L.) Scop. has been identified as the second so far known natural host of Maize rough dwarf virus (MRDV). The virus was. partially purified from dwarfed field plants with bushy appearance, malformation and slight swellings on the leaf veins. The virus suspension from D. sanguinalis reacted with an MRDV antiserum in cross-reaction and crossabsorption agar gel diffusion tests, showing serological identity with typical MRDV exr tracted from Maize plants. The importance of D. sanguinalis as a source-plant of the virus is discussed. Si  accertato che Digitaria sanguinalis (L.) Scop.  un nuovo ospite naturale (il secondo finora conosciuto) del virus del nanismo ruvido del Mais (MRDV). Il virus  stato purificato parzialmente da piante raccolte in campo, che presentavano nanismo, aspetto cespuglioso e lievi ingrossamenti delle nervature fogliari. Le sospensioni virali sono state saggiate con un siero anti-MRDV in prove di reazione incrociata e di assorbimento incrociato in gel di agar, confrontandole con sospensioni di MRDV tipico. Non  stata riscontrata nessuna differenza immunologica fra i due isolati. Si  discussa l'importanza epidemiologica di D. sanguinalis come pianta serbatoio di MRDV, in relazione alla biologia di Laodelphax striatellus Falln, che  il vettore principale di questo virus. Le Digitaria sanguinalis a t identifi comme un nouvel hte naturel, le second jusqu' prsent connu aprs le Mas, du MRDV. Le virus a t partiellement purifi  partir de plantes rcoltes dans les champs, qui prsentaient du nanisme, un aspect buissonneux et de lgers grossissements des nervures des feuilles. Les suspensions virales ont t essayes avec un srum anti-MRDV par des preuves de raction croise et d'absorption croise en immunodiffusion, munodiffusion, en les confrontant avec des suspensions de MRDV typique. Aucune diffrence immunologique entre les deux souches n' t rencontre. L'importance pidmiologique du D. sanguinalis comme plante-rservoir du MRDV est discute, en relation  la biologie du Laodelphax striatellus Falln qui est le vecteur principal de ce virus.
42685510| stata saggiata la patogenicit di 22 isolati di P. tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. su piantine di Arancio amaro (Citrus aurantium L.) sia corne intensit media dei sintomi, sia come percentuale di piante infette, per un periodo di 20-208 giorni dall'inoculazione artificale effettuata impiegando tre dosi di inoculo (10, 10 e 10 conidi/punto di inoculazione). I risultati ottenuti, elaborad secondo uno schema statistico fattoriale, hanno consentito di distinguere gli isolati saggiati in base al loro diverso grado di patogenicit. Successivamente, 12 isolati di diversa virulenza sono stati impiegati per studiare l'eventuale relazione tra il grado di patogenicit e la produzione in vitro di tossine. Quando la fitotossicit dei liquidi colturali  stata stimata su foglie di Arancio amaro, i due fattori considerati sono risultati correlati positivamente, mentre quando per i saggi sono state usate piantine recise di Pomodoro, la tossicit dei liquidi colturali  risultata direttamente correlata all'accrescimento in vitro del fungo, piuttosto che alla virulenza degli isolati considerati. Sembra pertanto che i diversi isolati possano produrre piu di una sostanza fitotossica, con diversa selettivit. The pathogenicity of twenty-two isolates of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. on seedlings of Sour orange were investigated by measuring the average symptoms intensity and the percentage of diseased plants during 20-208 days after artificially inoculation, with three inocula concentrations (10, 10 e 10 conidia/inoculation site). The results, statistically analysed according to the factorial design, permitted to rough assessing the isolates assayed in three classes on the basis of their different degree of pathogenicity. Twelve isolates were successively selected to study the relation between the pathogenicity and the phytotoxins production in vitro. That relationship was apparent when the phytotoxicity of culture filtrates was assayed on Sour orange leaves, while the phytotoxin production has resulted in relation to the growth of mycelium in vitro when the assays were carried out on Tomato cuttings. It seems that the different isolates of P. tracheiphila may produce more than one phytotoxic substance, one of which specifically active on Citrus plants. The production of specific toxic metabolites may explain the higher virulence of some isolates on Sour orange.
42683945|The results of a survey for possible nematode vectors conducted in several Hungarian viticultural districts where virus diseases spread through the soil, are reported. Two dagger nematodes (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 and Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) and a species of Paralongidorus temporarily identified as Paralongidorus maximus (Biitschli) Siddiqi, 1964 were found. Of these X. vuittenezi seems by far the most widespread, occurring in all but one site of collection. X. index was recovered only in two localities. Virus transmission trials proved that Hungarian populations of X. index are able to move Grapevine yellow mosaic virus from diseased to healthy vines. The results of this preliminary study indicate also that in Hungary there are two soil-borne  diseases  (yellow mosaic and chrome mosaic) characterized by symptoms virtually indistinguishable in the field, but very likely induced by two entirely different viruses, transmitted by different vectors. Sono riportati i risultati di campionamenti di terreno effettuati in diverse aree viticole ungheresi per la ricerca di possibili nematodi vettori, di virus. In questi terreni sono state trovate due specie di Xiphinema (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 e Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) e una di un Paralongidorus temporaneamente identificata come Paralongidorus maximus (Btschli) Siddiqi, 1964. X. vuittenezi sembra il pi diffuso tra i nematodi considerad ed  stato trovato in tutte le stazioni di raccolta eccetto una, mentre X. index  stato osservato solo due volte. Popolazioni ungheresi di quest'ultimo nematode hanno trasmesso il virus del giallume infettivo delia Vite da piante malate a viti sane. I risultati di questo studio preliminare indicano anche che in Ungheria vi sono due virosi (giallume infettivo e mosaico giallo cromo) trasmesse attraverso il terreno caratterizzate da slntomi virtualmente indistinguibili in campo ma, con ogni probabilit, causate da due virus differenti e trasmessi da differenti vettori. On rapporte les rsultats relatifs  la prsence possible de nmatodes vecteurs de virus dans des chantillons de sol prlevs en plusieurs zones viticoles hongroises. Dans ces sols on a trouve deux espces de Xiphinema (Xiphinema index Thorne et Allen, 1950 et Xiphinema vuittenezi Luc, Lima, Weischer et Flegg, 1964) et une espce de Paralongidorus temporairement identifi comme Paralongidorus maximus (Btschli) Siddiqi, 1964. X. vuittenezi semble de plus rpandu parmi les nmatodes considrs et il a t trouv dans toutes les stations de rcolte exceot une, tandisque X. index a t observ seulement deux fois. Des populations hongroises de ce dernier nmatode ont transmis le virus de la panachure de la Vigne de plantes malades  des vignes saines. Les rsultats de cette tude prliminaire indiquent aussi que en Hongrie il y a deux viroses (mosaque jaune et mosaque jaune de chrome) transmises par le sol, caractrises par des symptmes virtuellement impossibles  diffrencier au vignoble mais, avec toute probabilit, causes par diffrents virus et transmises par diffrents vecteurs.
42685578|Nel 1983 e 1984,  stato seguito il comportamento epidemiologico dell'  oidio  e delle  ruggini  su 30 cultivar di Frumento duro coltivate in tre localit dell'ltalia meridionale. In ambedue gli anni e nelle localita considerate, l'oidio (Erysiphe graminis f. sp. tritici)  stato sempre presente, mentre la ruggine gialla (Puccinia striiformis f. sp. tritici), sempre assente. Nel 1984, moderate infezioni di ruggine bruna (P. recondita f. sp. tritici) e di ruggine nera (P. graminis f. sp. tritici) si sono verifcate in tutte e tre le localit. I dati raccolti indicherebbero che anche in questi anni si  verificato un progressivo mutamento delle popolazioni di P. recndita e di P. graminis. Sia nel 1983 che nel 1984, le razze fisiologiche pi frequenti sono state la razza 77 di P. recndita e la razza 34 di P. graminis. Alcuni Frumenti, fra cui 'Belvedere', 'Karel', 'Pepe 64', 'Sansone 201 P' e 'l'algerardo', sono risultati abbastanza resistenti alle ruggini e gli ultimi tre, anche all'oidio. Some epidemiological observations were carried out on rusts and powdery mildew infections on 30 cultivars of durum Wheat in 3 areas in Southern Italy (Foggia and Gravina in Apulia, and Policoro in Basilicata) during 1983 and 1984. Powdery mildew (Erysiphe graminis f. sp. tritici) was always present in all the localities in both years. Stripe rusts (Puccinia striiformis f. sp. tritici), on the contrary, was always absent. Moderate infections of brown rust (P. recndita f. sp. tritici) and stem rust (P. graminis f. sp. tritici) were observed in 1984. The collected data indicated that a change of virulence in the populations of P. recndita and P. graminis, probably occurred during the last few years. Race 77 and 34 of P. recndita and P. graminis respectively, were the most frequently occurring physiological races in 1983 and 1984. Some Wheat cultivars, such as 'Belvedere' and 'Karel' showed good resistance to rusts; others, such as 'Pepe 64', 'Sansone 201 P 'and ' l'algerardo' were resistant to both rusts and powdery mildew.
42684352|Carbohydrate metabolism of Sunflower (Helianthus annum L.) leaves of the culture EC68413 inoculated with Alternaria helianthi (Hansf.) Tubaki et Nishihara was studied. The leaf spot lesions were separated into necrotic, halo and pre halo regions. Respiratory activity increased in the halo and pre halo regions; the necrotic tissue recorded an initial increase in respiration followed by a rapid decrease. The halo zone recorded a very high catalase activity while the enzyme activity was low in necrotic tissue. There was no significant change in catalase activity in pre halo zone. The photosynthetic rate and the content of photosynthetic pigments chlorophylls, carotene and xanthophyll decreased in the three zones of the lesion. Starch content also decreased in necrotic, halo and pre halo tissues, while  amylase activity increased. In general, total soluble sugars, glucose and fructose decreased in the necrotic and halo regions, while there was no significant change in sugar content in the pre halo tissue. The sucrose level was significantly low in the necrotic tissue, and the halo region had an increase in sucrose content. E stato studiato il metabolismo dei carboidrati in foglie di Girasole (Helianthus annuus L.) EC 68413 inoculate con Alternaria helianthi (Hansf.) Tubaki et Nishihara. L'indagine  stata condotta sui tessuti di tre zone dlia macchia: la zona necrotica, la zona dell'alone e la zona di pre-alone. Un aumento dell'attivit respiratoria  stato ri scontrato nelle zone di alone e di pre-alone mentre, nei tessuti necrotici, ad un iniziale aumento  seguito un rpido decremento di tale attivit. L'attivit catalasica, alta nei tessuti dlia zona del-Falone e bassa nei tessuti necrotici, non ha subito variazioni nei tessuti dlia zona di pre-alone. L'attivit fotosintetica e il contenuto di pigmenti dlia fotosintesi (clorofille, carotene e xantofilla) sono diminuiti in tutte le zone dlia lesione fungina. Il contenuto in amido  anche diminuito nelle tre zone mentre in esse si  riscontrato un aumento dlia -amilasi. In genrale, glucosio e fruttosio sono diminuiti nei tessuti necrotici e in quelli dell'alone mentre non sono state riscontrate variazioni di rilievo nei tessuti di pre-alone. Il livello di saccarosio  risultato significativamente basso nei tessuti necrotici mentre ha mostrato tendenza ad aumentare nei tessuti dell'alone.
42684438|The causal organism of a post-emergence damping off of seedlings of Syringa vulgaris proved to be a Phoma-like fungus that frequently occurs on this plant in association with leaf necroses and die back of shoots and twigs. This fungus, which has also been found on seed capsules of lilac, proved to be identical with P. herbarum f. lilacis Sacc. Being quite different from the saprophyte P. herbarum Westend, but resembling the plurivorous parasitic P. exigua Desm., the fungus has been re-classified as a variety of the latter.  stato dimostrato che l'agente causale del marciume post-emergenza del Lill (Syringa vulgaris L.)  un fungo di tipo Phoma frequentemente associate  a necrosi delle foglie, dei germogli e dei rametti. Questo fungo che  anche presente sulle capsule,  apparso idntico a P. herbarum f. lilacis Sacc. Essendo tuttavia assai diverso da P. herbarum Westend., saprofita, e simile a P. exigua Desm., parassita polfago, il fungo  stato riclassificato come una variet di quest'ultima specie.
42685438|On the basis of the results obtained from this investigation it can be concluded that all the four Cotton varieties tested are highly sussceptible to wilt disease where root-knot nematode Meloidogyne hapla (Chitw.) and Fusarium oxysporum f. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans. are present together in the soil. However, high soil infestation with root-knot nematode alone can cause severe wilt symptoms to certain Cotton varieties as the case of  Giza 30  and  Karnak  varieties. Since it is evident from the data presented in this paper that high susceptibility to rootknot organism in a Cotton variety is correlated with hagh susceptibli to the Fusarium-nematode association, the author believes that the susceptibility of the newly developed Cotton varieties should be related not only to the wilt organism but also to the root knot nematodes as well as to their combination. Smith (1953) reported that root-knots, formed on infected Cotton roots, may decay and leave the ends of the water conducting vessels exposed to soil-borne organisms, particularly Fusaria. The writer believes that the nature of Fusari wm-nematode association is not that simple, since artificial infection of wounded roots with F. oxysporum vasinfectum alone failed to cause severe or complete wilt symptoms. Further work is still needed in order that the nature of such an association may be understood. Sur la base des rsultats obtenus en ce travail, l'Auteur a pu venir  la conclusion que les quatre varits de Cotonnier essayes sont trs susceptibles au fltrissement qui se manifeste lorsque des nmatodes formant des galles sur les racines (Meloidogyne hapla Chitw.) et Fusarium oxysporum f. vasinfectum (Atk.) Snyd. et Hans. sont prsents ensemble dans le sol. Cependant, une leve infestation du sol, due uniquement aux nmatodes peut causer des intenses symptmes de fltrissement sur quelques varits de Cotonnier, comme  Giza 30  et  Karnak . Les rsultats exposs dans ce travail montrent que une leve susceptibilit  M. hapla d'une varit de Cotonnier est en corrlation avec une leve susceptibilit  l'association Fwsanum-nmatode ; et l'Auteur croit que la susceptibilit des nouvelles varits de Cotonnier rcemment rpandues dans le Pays devrait tre mise en relation non seulement avec l'organisme du fltrissement, mais aussi avec les nmatodes des racines et avec la combinaison de ces diverses parasites. Smith (1953) a suppos que les galles formes sur les racines du Cotonnier peuvent dchoir et laisser les extrmits des vaisseaux du bois expose aux organisms du sol, en particulier au Fusaria. L'Auteur croit que la nature de l'association Fusarium-nmatode ne soit pas si simple, car des infections artificielles de racines blesses par F. oxysporum vasinfectum seulement, ne causrent pas un intense ou complet fltrissement. Des ultrieures recherches paraissent ncessaires pour comprendre la nature de cette association.
42683864|Cotoneaster dielsiana, C. bullata and C. moupinensis produced more or less pronounced leaf distortions as a reaction to infection with Apple viruses from trees with Apple mosaic or rubbery wood; Prunus serotina, Chaenomeles japonica and Ch. lagenaria reacted with line patterns and leaf spots. Identical symptoms are caused by a latent virus from apple trees of the variety  Lord Lambourne , the indicator for rubbery wood, on C. dielsiana, C. bullata, C. moupinensis, P. serotina and  in experiments made in the spring of 1962  on Ch. japonica and Ch. lagenaria. C dielsiana reacted reliably und within a short time and may be useful in indexing work. Cotoneaster dielsiana, C. bullata, C. maupinensis montrent des symptmes foliaires plus ou moins prononcs aprs l'infection par le virus de la mosaque ou de celui du bois caoutchouc du Pommier. Prunus serotina, Chaenomeles japonica et C. lagenaria inoculs avec les mmes virus prsentent des arabesques. Les mmes symptmes ont t obtenus par inoculation d'un virus latent d'un Pommier de la varit  Lord Lambourne . Le mme virus sur C. dielsiana, C. bullata, C. maupinensis, P. serotina, C. japnica et C. lagenaria reste latent; C. dielsiana ragit fidlement et aprs une priode si brve que l'on peut le considrer comme indicateur du virus. Cotoneaster dielsiana, C. bullata e C. maupinensis mostrano distorsioni fogliari pi o meno pronunciate in seguito all'infezione di virus del Melo, quando sono infettate con materiale prelevato da Meli affetti da mosaico o dalla malattia del legno di caucci. Prunus serotina, Chaenomeles japonica e Ch. lagenaria manifestano invece maculatura lineare e macchie fogliari. Gli stessi sintomi sono stati ottenuti mediante infezione di un virus latente presente in Meli cv  Lord Lambourne  su C. dielsiana, C. bullata, C. maupinensis, P. serotina e, in esperienze condotte nella primavera 1962, C. japonica e C. lagenaria. C. dielsiana, reagisce agevolmente ed entro un breve tempo, tanto da poter essere considerato come indicatore.
42685634|An AV2 isolate from symptomless asparagus plants in Italy was purified from locally and systemically infected Nicotiana tabacum 'Samsun' and an antiserum was prepared in rabbit. Two purification methods were compared, one with freezing and one without freezing of the aqueous phase after chloroform treatment. The first method permitted a better virus-component separation but was inconstant and sometimes yielded no virus. The Italian isolate was very similar to AV2 isolates described elsewhere as regards host susceptibility, symptomatology and ultraviolet absorption spectrum and it was serologically indistinguishable from an English AV2 isolate. In Italia da piante di asparago senza sintomi  stato isolato il virus 2 (AV2) che  stato purificato utilizzando foglie di Nicotiana tabacum 'Samsun' infettate in maniera locale e sistemica. Con il virus purificato  stato preparato, mediante iniezioni in coniglio, l'antisiero. Sono stati comparati due diversi metodi di purificazione: uno che prevedeva il congelamento della fase acquosa dopo il trattamento con cloroformio e l'altro senza tale processo. II primo mtodo ha permesso una migliore separazione dei componenti virali, ma talvolta ha portato alia perdita del virus. L'isolato italiano  molto simile a quelli studiati all'estero relativamente alla gamma di piante di saggio infettate, ai sintomi indotti e alio spettro di assorbimento agli ultravioletti; esso , inoltre, risultato sierologicamente indistinguibile dall'isolato inglese di AV2.
42685515|Nella presente nota si riferisce su ricerche effettuate nella Regione Friuli-Venezia Giulia per individuare localit adatte alla coltura di patata da seme, in relazione alla bassa densit di afidi alati vettori di virus. I rilevamenti sono stati effettuati mediante trappole ad acqua, in dieci diverse localit montane, per tre anni consecutivi (1977-1979). L'analisi ha accertato bassa densit sia di Myzus persicae Sulz., principale vettore di PLRV, che delle specie di afidi conosciute come principali vettori di PVY e PVY" in tutte le aree considerate. In base a questi risultati  possibile ritenere che la coltura della Patata da seme possa venire introdotta con buone probabilit di riuscita nelle localit esaminate, adottando razionali tecniche agronimiche e di difesa fitosanitaria. Investigations on the presence and density of winged aphid populations were carried out in ten different localities in the mountains of Friuli-Venezia Giulia, northeastern Italy, with the aim of detecting eventual areas suitable for seed-potato growing. Aphid catches were done by yellow pan water traps and lasted for three consecutive years, from 1977 to 1979. As can be seen from the data reported in Table I, both Myzus persicae Sulz., the vector of Potato leafroll virus (PLRV), and other aphid species considered to be the main vectors of potato virus Y  either common (PVY) or necrotic (PVY") strain  occurred in low density in all the localities surveyed. On the basis of these results, we conclude that the culture of seed potatoes may be introduced in all the areas examined with possibilities of good success, provided advanced agronomic techniques and crop protection measures are followed.
42685846|When leaf discs of Chenopodium amaranticolor Coste et Reyn, where floated right after Tobacco necrosis virus (TNV) inoculation in suspensions of either vitamin A acetate or retinoic acid of different concentrations (20, 200 and 2,000 g/ml), an increase of TNV biosynthesis up to 1.5 times for 200 g/ml was obtained. Giving retinoic acid by vacuum infiltration resulted in a higher stimulation (up to 1.8) of virus biosynthesis.When retinoic acid was vacuum infiltrated at different times after inoculation, stimulation of virus replication decreased with increasing time from inoculation. In our TNV-inoculated plants an inhibitor of virus biosynthesis (AVF), with chemical characteristics similar to those of interferons, is present. It is thus conceivable to hypotesize that vitamin A, being a suppressor of interferon production, acts in our system by depressing AVF formation. Quando dischi fogliari di C. amaranticolor sono stati immersi subito dopo l'inoculazione con TNV, in sospensioni di vitamina A acetato o acido retinoico di differente concentrazione (20, 200, 2000 g/ml) si  constatato un incremento di TNV biosintesi di circa 1.5 volte.(per 200 g/ml). Somministrando l'acido retinoico a tempi differenti dopo l'inoculazione si stimolava la replicazione virale in maniera decrescente con l'aumentare del tempo dalla inoculazione. Nelle nostre piante inoculate con TNV era presente un inibitore di biosintesi virale (AVF) avente caratteristiche chimiche simili all'interferon. E perci ragionevole supporre che, essendo la vitamina A un soppressore delle sintesi di interferon, essa agisca nel nostro sistema riducendo la formazione di AVF.
42685677| stata studiata la produzione di siringomicina (SR) e di siringotossina (ST) da parte di due isolati (B359 e B427) di Pseudomonas syringae pv. syringae nel substrato liquido IMM contenente concentrazioni di fosfato inorganico (Pi) di 0,8, 1,6 e 10 mmoli/l. I risultati ottenuti hanno indicate che le due fitotossine sono sintetizzate gi durante la fase di moltiplicazione dei batteri e che la quantit accumulata nel substrato aumenta all'aumentare della concentrazione del Pi. Esperimenti paralleli condotti su agar patata destrosio hanno indicato che sono necessarie concentrazioni superiori a 100 mmoli/l per inibire completamente o quasi la sintesi della SR e della ST. Nelle condizioni di maggiore sintesi delle due fitotossine la soprawivenza dei batteri  stata favorita. The production of syringomycin (SR) and syringotoxin (ST) by two strains (B359 and B427) of P. syringae pv. syringae has been studied in the liquid medium IMM containing 0.8, 1.6 and 10 mmol/l of inorganic phosphate (Pi). The results showed that both phytotoxins are in part synthesized during the growth of bacteria and that the amount accumulated in the medium increases with the increase of Pi concentration. Other experiments made on potato-dextrose-agar showed that concentrations greater than 100 mmol/1 are needed to completely inhibit the synthesis of SR and ST. The bacterial longevity seemed to be favoured in the conditions in which the synthesis of both toxins was stimulated.
42685300|The ability of Russian wheat aphid (Diuraphis noxia) and the green peach aphid (Myzus persicae) to vector Moroccan isolates of barley yellow dwarf virus (BYDV-PAV) was evaluated. Oats, Avena sativa 'Clintland 64' were used as test-plants and results of virus transmission were checked by direct ELISA. No evidence of biotype variability in virus transmission efficiency among 5 different clones of the Russian wheat aphid was found when BYDV-PAV isolates derived from 5 different sites were used. Longer periods of virus acquisition and inoculation were required for the Russian wheat aphid when compared to those of Rhopalosiphum padi, R. maidis, Sitobion avenae, and Schizaphis graminum. The incubation period of BYDV in test-plants was 16 to 19 days for R. padi and S. avenae and 22 to 25 days for R. maidis, S. graminum, and D. noxia. After 72 h of virus acquisition, transmission rates, using one aphid/test-plant, were 93%, 62%, 22%, 18% and 16%, respectively, for R. padi, S.avenae, S. graminum, R. maidis and D. noxia. After an inoculation access of 72 h, the maximum rate of virus transmission was 82% for R. padi, 53% for S. avenae, 22% for S. graminum, 16% for R. maidis, and 13% for D. noxia.
43872346|Chalara fraxinea, the cause of ash dieback, is present in many European countries and constitutes severe threat to Fraxinus spp. in forests, urban areas and nurseries. This study investigated tissue colonisation strategies of the parasite in Common ash at ultrastructural level and demonstrated that C. fraxinea develops intracellularly, moving through the cells and easily colonising the phloem, paratracheal parenchyma and parenchymatic rays. However, damage to either the plasmalemma or cell walls was not observed under our experimental conditions. Furthermore, the presence of intrahyphal hyphae was frequently detected, which are likely associated with a regeneration mechanism.
42684752|Further transmission trials from grapevines to Nicotiana clevelandii Gray were carried out using three different mealybug species. The donor host/mealybug species combinations were the following, (i) cv. Procupac vines with leafroll symptoms/Pseudococcus longispinus; (ii) field-grown cv. Italia vines of unknown sanitary status/Planococcus ficus; (iii) cv. Catarratto vines which indexed positive for leafroll only/Planococcus ficus; cv. Izolia vines with leafroll and stem pitting/Planococcus citri. In all cases, irrespective of the host/vector combination, N. clevelandii plants on which mealybug crawlers had fed developed symptoms akin those induced by Grapevine virus A. This virus was detected in all symptomatic herbaceous hosts by immunoelectron microscopy. Ulteriori prove di trasmissione da viti a Nicotiana clevelandii Gray sono state effettuate con diverse specie di cocciniglie pseudococcidi secondo le seguenti combinazioni: 1) viti di cv. Procupac con sintomi di accartocciamento fogliare/Pseudococcus longispinus; 2) viti di cv. Italia da un vigneto commerciale e di stato sanitario non accertato/Planococcus ficus; 3) viti di cv. Catarratto su cui era stata sperimentalmente accertata la presenza di solo accartocciamento fogliare/Planococcus ficus; 4) Viti di cv. Inzolia con sintomi di accartocciamento fogliare e legno riccio/Planococcus citri. In tutti i casi, indipendentemente dalla combinazione vite donatrice/vettore, le piante di N. clevelandii su cui sono state poste le larve presumibilmente virulifere delle diverse specie di cocciniglie hanno mostrato sintomi identici a quelli indotti dal virus A della Vite. Il virus  stato sempre osservato ed identificato con tecniche di microscopia elettronica immunoassorbente in tutte le piante erbacee infette.
42685735|One-hundred-five samples of cereal kernels (wheat, barley, rice, oat, rye and maize) collected from Mediterranean countries (Egypt, France, Greece, Italy, Lebanon, Portugal, Turkey and Yugoslavia) were examined for the occurrence of Fusarium species and mycotoxins. The Fusarium species most frequently isolated were: F. culmorum and F. graminearum from wheat, F. moniliforme and F. proliferatum from maize, and F. semitectum from rice. Six samples of wheat colonized by F. culmorum or F. graminearum and one sample of maize colonized by F. culmorum were found to be contaminated by DON (up to 8 and 30 mg/kg, respectively). When brought up to 45% moisture and incubated at room temperature for one week, some of these wheat samples were found to be contaminated by higher concentrations of DON (up to 36.9 mg/kg), as well as by 3-AcDON (up to 0.6 mg/kg), ZON (up to 100 mg/kg) and -and -ZOH (up to 0.7 and 0.1 mg/kg respectively). Assays of the toxigenic capability of some Fusarium isolates showed that (no. of toxigenic isolates/no. of tested isolates): F. culmorum (6/6) produced ZON, -and -ZOH, DON, and 3-AcDON; F. graminearum (7/7) produced ZON, DON, and 15-AcDON; F. crookwellense (1/1) produced ZON,  -and -ZOH, FUS, and NIV; F. equiseti (1/2) produced ZON and -ZOH; F. avenaceum (5/5) produced MF. None of the isolates of F. moniliforme (2), F. proliferatum (2) and F. semitectum (2) was able to produce any of the checked toxins, although some culture extracts were toxic to brine shrimp. Sono ststi esaminati 105 campioni di cariossidi di cereali (frumento, orzo, riso, avena, segale e mais)provenienti da diversi Paesi mediterranei (Egitto, Francia, Grecia, Italia, Iugoslavia, Libano, Portogallo, Turchia) per la presenza di specie di Fusarium e di micotossine. Le specie pi frequentemente isolate sono state: F. culmorum e F. graminearum da frumento, F. moniliforme e F. proliferatum da mais; e F. semitectum da riso. Sei campioni di frumento colonizzati da F. culmorum o da F. graminearum e un campione di mais colonizzato da F. culmorum sono risultati contaminati da DON (rispettivamente fino a 8 e 30 mg/kg). Alcuni di questi campioni di frumento, una volta portati al 45% di umidit e incubati per una settimana a temperatura ambiente, sono risultati contaminati da pi elevate concentrazioni di DON (fino a 36,9 mg/kg), nonch da 3-AcDON (fino a 0,6 mg/kg), ZON (fino a 100 mg/kg) e -e - ZOH (rispettivamente fino a 0,7 e 0,1 mg/kg ). Le diverse specie di Fusarium hanno prodotto in coltura le seguenti micotossine (n. di isolati tossigeni/n. di isolati saggiati): F. culmorum (6/6) ZON, -and -ZOH, DON e 3-AcDON; F graminearum (7/7) ZON, DON e 15-AcDON; F. crookwellense (1/1) ZON, -e -ZOH, FUS e NIV; F. equiseti (1/2) ZON e -ZOH; F. avenaceum (5/5) MF. Gli isolati saggiati di F. moniliforme (2), F. proliferatum (2) e F. semitectum (2) non hanno prodotto alcuna delle micotossine ricercate, anche se in alcuni casi gli estratti colturali sono risultati tossici verso le larve di A.salina.
42684559|Viene per la prima volta segnalato il reperimento di Fusarium moniliforme var. subglutinans su seme di Cipolla. Il riferimento del micete a questa variet viene fatto principalmente sulla base della presenza di polifialidi. Il metodo che rivela la maggiore percentuale di infezione  risultato quello su mezzo agarizzato con seme naturale in confronto alla camera umida refrigerata, al mezzo agarizzato con seme pre-trattato e al germinatoio. Prove di inoculazione artificiale ai semi ed alle plantule hanno mostrato che il micete  in grado di abbassare l'emergenza di semi infetti e l'accrescimento delle plantule da essi originate. F. moniliforme var. subglutinans  stato inoltre reisolato, al termine delle rispettive prove, da quasi tutte le piantine, sia inoculate alle radici sia provenienti da seme inoculato artificialmente, le quali non mostravano sintomi apparenti dell'infezione. The presence of Fusarium moniliforme var. subglutinans on Onion seeds is reported for the first time. The fungus observed is referred to this variety mainly for the presence of polyphialides. The best method of detecting the fungus on seeds, among those tested, is the agar plate method followed by the deep-freezing blotter method, the agar plate method with pre-treated seed and by the germination test. Artificial inoculation of seeds and seedlings showed that the fungus reduces the emergence of contaminated seeds and the growth of seedlings borne from them. At the end of inoculation tests, the plants looked healthy but the fungus had been reisolated from nearly all the plants either borne from infected seeds or inoculated at the seedling stage.
42685786|Durante un'epidemia di peronospora verificatasi in Puglia,  stata eseguita una rilevazione dell'incidenza di sintomi della malattia su diverse cultivar di uva da tavola ('Baresana', 'Inzolia', 'Italia', 'Regina bianca'), uva da vino ('Malvasia nera', 'Negramaro', 'Tampanuto', 'Primitivo', 'Trebbiano', 'Uva di Troia', 'Verdeca') e uve apirene ('Argentina', 'Canner', 'Carina', 'Moscatello', 'Moscatello rosa', 'Nerona', 'Noica', 'Pasiga', 'Patrizia', 'Perlon'). Generalmente, le cultivar da tavola sono risultate meno suscettibili a Plasmopara viticola rispetto alie uve da vino. Fra le cultivar apirene, 'Canner', 'Carina', 'Moscatello rosa' e 'Noica' hanno mostrato i minori danni sulle foglie, mentre 'Nerona', 'Perlon', 'Patrizia' e 'Moscatello rosa' hanno mostrato i minori danni sui grappoli. I risultati sono brevemente discussi nel contesto della protezione integrata della vite. A survey on incidence of downy mildew symptoms on several cultivars of table grape ('Baresana', 'Inzolia', 'Italia', 'Regina bianca'), wine grape ('Malvasia nera', 'Negramaro', 'Pampanuto', 'Primitivo', 'Trebbiano', 'Uva di Troia', 'Verdeca') and seedless grape ('Argentina', 'Canner', 'Carina', 'Moscatello', 'Moscatello rosa', 'Nerona', 'Noica', 'Pasiga', 'Patrizia', 'Perlon') was carried out during a severe epidemy of the disease occurring in Apulia (Southern Italy). Generally, table grapes resulted less susceptible to Plasmopara vitcola than wine grapes. Among seedless cultivars, 'Canner', 'Carina', 'Moscatello rosa' and 'Noica' showed the lowest damages on leaves, and 'Nerona', 'Perlon', 'Patrizia' and 'Moscatello rosa' showed the lowest damages on clusters. The results are briefly discussed into a context of integrated protection of grapevine.
42685387|Five tobacco cultivars responded to Meloidogyne incognita inoculation with a 1.0-3.0 gall index. Inoculation with Pythium aphanidermatum resulted in a 0.33-2.66 root rot index, except cultivar RK-12 P3, which was without symptoms. The root rot symptoms became more severe in the plants concomitantly inoculated with fungus and nematode. The root rot symptoms also developed on cultivar RK-12 P3 in the presence of root-knot nematode. Soil populations of P. aphanidermatum were significantly greater in the presence than absence of M. incognita. Rootknot nematode population, however, showed a reverse trend, being less in the presence of root rot fungus. The fungus and nematode individually reduced the leaf pigments and plant growth of all cultivars except RK-12 P3 (P<0.05), being greater in concomitantly inoculated compared with single pathogen inoculated plants. Phenol and salicylic acid contents of tobacco leaves gradually increased up to 15-20 days after planting, and thereafter, decreased. The greatest phenol and salicylic acid concentrations were recorded in tobacco plants concomitantly inoculated with the fungus and nematode.
42684470|Due specie di Acremonium sono state isolate da cariossidi di Mais e identificate come A. strictum Gams e A. sclerotigenum (F. et R. Moreau ex Valenta) Gams. La segnalazione di queste specie sulle cariossidi viene discussa anche in relazione al cosiddetto  annerimento dei fasci fibro-vascolari , che nella bibliografia fitopatologica  attribuito a funghi del genere Cephalosporium. Two seed-born species of Acremonium have been isolated from Maize kernels and identified as A. strictum Gams and A. sclerotigenum (F. et R. Moreau ex Valenta) Gams. The presence of the two species on Maize seeds in relation to the black-bundle disease caused by some species of Cephalosporium is discussed.
42683975|Repeated outbreaks of rust of Pistachio caused by Pileolaria terebinthi Cast., have recently been prevalent in some orchards near Bourg-el-Arab and Foka in the Western Coast of U.A.R. (Egypt). Symptoms of the disease and the morphological features of the causal organism are reported here for the first time in Egypt. Suggestions for the control of the disease are also outlined. Frequenti attacchi di ruggine (Pileolaria terebinthi Cast.) sono stati recentemente osservati su Pistacchio nelle zone di Bourg-el-Arab e di Foka sulla costa occidentale dell'Egitto. I sintomi della malattia e le caratteristiche morfologiche dell'agente patogeno vengono descritti per la prima volta in Egitto in questa nota. Sono inoltre indicate misure di lotta contro la malattia. Des attaques de rouille (Pileolaria terebinthi Cast.) ont t frquemment observes sur le Pistachier dans la rgion de Bourg-el-Arab et dans celle de Foka, sur la cte occidentale gyptienne, au cours de ces dernires annes. Les symptmes de la maladie ainsi que les caractres morphologiques de son agent pathogne sont dcrits, pour la premire fois, dans cette note. Les mthodes de lutte contre cette maladie sont aussi indiques.
42685431|During 2011, ten leaf samples of Hibiscus rosa-sinensis with virus-like symptoms including diffuse mottling, numerous chlorotic spots and chlorotic ring spots, were collected from Guilan province, North Iran. The results of mechanical inoculation of sap from these leaves onto different indicator hosts showed local lesions (chlorotic or necrotic) on Gompherena globosa, Chenopodium amaranticolor, C. quinoa and Gossypium hirsutum, while Hibiscus cannabinus (kenaf) showed systemic chlorotic ring spot symptoms. Purified preparations of the isolated virus contained isometric particles approximately 28-30 nm in diameter. A specific band of about 1.3 kb was amplified from all symptomatic leaves using Hibiscus chlorotic ringspot virus (HCRSV) specific primers. Comparative sequence analysis revealed that the IRN. HCRSV (JX865593) isolate shared the greatest nucleotide sequence identity (96.5%) with NC-003608 (Singapore) and the least nt sequence identity (91.5%) with DQ392986 (Taiwan) isolates, t h e phylogenetic tree showed at least two subgroups for HCRSV isolates in which the Iranian isolate was grouped with Singapore HCSRV (NC-003608). This is the first report of HCRSV in H. rosa-sinensis in Iran.
42684196|A comparative immunological study of pectic lyases produced on polypectate by soft rot coliform bacteria was carried out. One hundred and ten strains belonging to Erwinia carotovora (Jones) Bergey et al. var. atroseptica (Van Hall) Dye (14), var. carotovora Dye (21) and var. chrysanthemi Dye (78), according to Dye's classification (1969), were tested. Two PGTE isozymes produced by a Carnation strain (IPV-BO 380) were used as antigens for immune serum preparation. These antigens were purified by means of ammonium sulfate and cold acetone precipitation, and by Chromatographie separation on a Sephadex G-100 column. Analysis of the immune serum demonstrated that the two PGTE isozymes induced the formation of specific immune -globulins and that the immunological system was bispecific. The immunodiffusion tests were carried out using an antigen-antibody ratio corresponding to the equivalence zone of the homologous antigen. Heterologous antigens were made up of pectic lyase extracts partially purified by ammonium sulfate precipitation (60-90% of saturation). The extracts of pathogens belonging to atroseptica and carotovora varieties did not give precipitation lines in the immunodiffusion test. On the contrary, the strains of chrysanthemi variety gave an identity or partial identity reaction with at least one of the two isozymes of the homologous strain. The most common isozyme-antigen was that with pI = 9.4. The presence of a common immunological marker in pathogens of nine different host plants, suggests a relationship among these microrganisms and the probable derivation from a common ancestor. On the basis of these serological relations, the position of pathogens included in the chrysanthemi variety among the other soft rot coliform bacteria is discussed.  stato condotto uno studio immunologico comparativo delle liasi pectiche prodotte su polipectato dai batteri coliformi agenti di marciume molle. Sono stati saggiati 110 ceppi appartenenti ad Erwinia carotovora (Jones) Bergey et. al. var. atroseptica (Van Hall) Die (14), var. carotovora Dye (21) e var. chrysanthemi Dye (78), secondo la classificazione di Dye (1969). Per la preparazione del siero immune sono stati usati come antigeni due isoenzimi di poligalatturonato irans-eliminasi (PGTE) prodotti da un ceppo di Garofano IPV-BO 380. Questi antigeni sono stati purificati mediante frazionamento in solfato ammonico, precipitazione in acetone freddo e per cromatografia su colonna di Sephadex G-100. L'analisi del siero dei conigli immunizzati ha dimostrato che i due isoenzimi pectato liasi hanno indotto la formazione di specifiche -globuline immuni e che il sistema immunologico era bispecifico. I saggi di immunodiffusione in gel sono stati fatti usando un rapporto antigene-anticorpi corrispondente alia zona di equivalenza dell'antigene omologo. Gli antigeni eterologhi erano costituiti da estratti di pectato liasi, contenute nei filtrati culturali, parcialmente purificate per frazionamento in solfato ammo nico (60-90% di saturazione). I filtrati colturali dei patogeni appartenenti alie variet atroseptica e carotovora non hanno mai dato linee di precipitazione al saggio di immunodiffusione. Al contrario le liasi pectiche dei ceppi delia variet chrysanthemi harmo dato una reazione di identit o di parziale identit con almeno uno dei due isoenzimi del ceppo omologo. L'isoenzima antigene pi comune era quello avente punto isoelettrico 9,4. La presenza di uno stesso marcatore immunologico, tra patogeni di 9 differenti piante ospiti, indica una stretta afflnit di questi microrganismi ed una possibile derivazione da uno stesso progenitore. Alla luce delle affinit sierologiche, si discute la posizione dei patogeni inclusi nella yariet chrysanthemi tra gli altri batteri coliformi del marciume molle. Le prsent travail a pour bout de conduire un'tude immunologique comparative des lyases pectiques produites en culture sur polypectate de sodium par les entrobactries phytopathognes agent de pourriture molle. Nous avons appliqu cette mthode  110 souches appartenantes aux variets Erwinia carotovora (Jones) Bergey et. al. var. atroseptica (Van Hall) Dye (14), var. carotovora Dye (21) et var. chrysanthemi Dye (78), d'aprs la classification de Dye (1969). Deux isoenzymes des lyases pectiques ont t utilises comme antignes pour produire l'immunsrum. Ces antignes ont t purifis au moyen de prcipitation par sulfate d'ammonium et acetone froide et par Chromatographie sur colonne de Sephadex G-100. L'analyse de l'immunsrum a dmontre que les deux isoenzymes induisent la production de deux -globulines spcifiques. Dans la raction de prcipitation en milieu glifi on a utilis un rapport des concentrations de l'antigne  l'anticorps qui correspond  la zone d'quivalence de l'antigne homologue. Les antignes htrologues taient constitus par les lyases pectiques des souches htrologues obtenues  partir de culture sur polypectate de sodium et partiallement purifis avec prcipitation par sulfate d'ammonium (60-90% de saturation). Les filtrats de culture des souches appartenant aux variets atroseptica et carotovora n'ont jamais donn des lignes de prcipitation en milieu glifi. Au contraire les souches de la varit chrysanthemi (isoles de 9 htes diffrents) ont donn une raction d'identit total ou partielle avec au moins une des deux isoenzymes de la souche homologue. La prsence d'un mme marqueur immunologique entre souches de bactries phytopathognes isoles de 9 different htes suggre une troite affinit des ces microorganismes et une possible drivation d'un mme anctre. D'aprs les affinits srologiques on examine la position des souches de la varit chrysanthemi en relation aux autres entrobactries agent de pourriture molle.
42685610|The Enrojat of Rice caused by Barley yellow dwarf virus practically disappeared from Spain with the adoption of new sowing methods. A relation between disease incidence and sowing date is shown in a medium incidence year. Flights and aphid population of the main vector Rhopalosiphum padi L. in the crop are consistent with decreased disease incidence due to delayed planting dates. A significant correlation existed between disease incidence and meteorological data analyzed for a fifteen-year period: disease incidence was negatively related with the cumulative number of days of November and April with the mean temperature below 10C. El enrojat, enfermedad tradicional en el arroz espaol, causada por el Barley yellow dwarf virus, ha desaparecido prcticamente con la adopcin de nuevo mtodo de siembra. Existe relacin entre incidencia de la enfermedad y fechas de siembra como se muestra en un ao de incidencia media. Igualmente los vuelos y poblaciones sobre arroz de su principal vector R. padi son correlativos al decrecimiento del la enfermedad cuando la fecha de siembra se desplaza. Hay una correlacin significativa entre incidencia de la enfermedad y los datos meteorolgicos analizados para un perodo de quince aos: particularmente se relaciona negativamente con el nmero acumulado de das de Noviembre y Abril con temperatura media por debajo de 10C.
42685671|A mutant marked with two antibiotic resistances (Rifr-Chlorr) was selected from a virulent wild strain of A. tumefaciens biovar 1, originally isolated from Paris daisy. Following crown inoculations, the mutant caused large primary tumours. 60 and 120 days after the inoculation, reisolation on selective medium was attempted from inside the stems at various distances from primary tumours. After 60 days the mutant was reisolated at all distances up to 45 cm in the stems inoculated in November, but only up to 5 cm  and with a low frequency  in the stems inoculated in March. After 120 days, the mutant was not reisolated either from the stems inoculated in November or from those inoculated in March. The mutant was reisolated after 60 and 120 days from primary tumours, and also in 10 out of 15 cases, after 235 days. Failure to reisolate the RiFr-Chlorr mutant from the stems, cannot be explained by an endophytic survival of less than 120 days. It is hypothesized that, in certain periods, internal stem tissue of the Paris daisy becomes an unfavourable environment for agrobacteria, leading to a decrease in their population or inhibiting translocation. Un mutante marcato con due antibiotico resistenze (Rifr-Clorr)  stato selezionato da un ceppo di A. tumefaciens biovar 1 virulento per la margherita. Inoculato per ferita alla base dei fusti, il mutante ha causato tumori priman. A varie distanze dal tumore primario  stato tentato dopo 60 e 120 giorni il reisolamento su substrato selettivo dall'interno dei fusti. Dopo 60 giorni il mutante  stato reisolato a tutte le distanze fino a 45 cm da fusti inoculati in novembre, ma solo a 5 cm  e con bassa frequenza  da fusti inoculati in marzo. Dopo 120 giorni, il mutante non  stato reisolato n dai fusti inoculati in novembre, n da quelli inoculati in marzo. Dai tumori primari il mutante  stato reisolato dopo 60 e 120 giorni, ed anche in 10 casi su 15 dopo 235 giorni. Il mancato reisolamento dai fusti non era ascrivibile ad una soprawivenza endofitica inferiore a 120 giorni. Si  supposto che i tessuti interni dlia margherita divengano in certi periodi ambiente sfavorevole agli agrobatteri, causante calo delle loro popolazioni od inibente la traslocazione.
42685892|Tomato yellow leaf curl virus (TYLCV) causes major yield losses of tomatoes in Egypt and other parts of the Mediterranean region and Thailand. Isolates of TYLCV are known from Israel (ISR), Sardinia (SAR), and Thailand (THA). Our study characterized four isolates of TYLCV collected in Fayoum, Giza, and Ismailia governorates of Egypt. Polymerase chain reaction (PCR) using degenerate geminivirus primers which anneal to either C1 or V1 were used to obtain various sized fragments. Also, specific primers designed from the sequence of TYLCV-ISR were used to amplify the whole genome of the TYLCV from Egypt. Nucleotide sequence comparisons of the C1 regions of the four isolates from Egypt showed 98% to 100% identities revealing that they are the same strain. Further nucleotide sequence comparisons, showed the TYCLV isolate from Fayoum to be nearly identical to TYLCV-ISR, but not closely related to TYLCV-THA and TYLCV-SAR, or to the tomato leaf curl virus (TLCV) isolates from India, Taiwan, and Australia. A recombinant plasmid (pEGFMM) with a 1.3-mer insert of TYLCV from Egypt was constructed using two cloned PCRDNA fragments, and was effectively used as a DNA probe in hybridization assays to detect geminivirus in crops from Egypt. In addition, a strain-specific TYCLV-EG probe was constructed from the 314-bp intergenic region.
42684745|The presence of pleomorphic bacteria in the xylem of vines affected by Kerner Disease was ascertained with the scanning electron microscope. The morphology of bacterial cells is described. La presenza di batteri pleomorfici nello xilema di viti affette da Kerner Disease  stata accertata con osservazioni al microcopio elettronico a scansione. Viene descritta la morfologia delle cellule batteriche.
42684199|Nous avons tudi, au laboratoire, l'action de seize fongitoxiques et de sept fongicides systmiques sur la germination conidienne et la croissance myclienne de Coryneum cardinale Wag. A faible dose (0,5 g/cm), la plupart des fongitoxiques essays inhibent totalement la germination conidienne alors que les fongicides systmiques actifs (bnomyl, thiabendazole, mthylthiophanate et thiophanate amin) ne peuvent empcher rmission d'un pourcentage non ngligeable de tubes germinatifs; toutefois, les tubes germinatifs alors mis prsentent une croissance fort rduite accompagne parfois d'anomalies (tubes contourns, zigzaguants ou enrouls en spirale). A l'exception de la carboxine, inefficace, et du chloronbe, peu actif, ce sont les fongicides systmiques pourvus d'un noyau benzimidazole dans leur forme active qui sont, de loin, les plus puissants inhibiteurs de la croissance myclienne de C. cardinale. De tous les produits essays, c'est le bnomyl qui a donn le meilleur rsultat d'ensemble. The in vitro action of sixteen fungitoxic and seven systemic fungicides has been studied on the conidial germination and mycelium growth of Coryneum cardinale Wag. At a low dose (0,5 g/cm), most of the tested fungitoxics wholly inhibited conidial germination while active systemic fungicides (benomyl, thiabendazole, methyl thiophanate and thiophanate amine) did not prevent the emergence of a fairly high percentage of germ tubes; however, emerged tubes then showed reduced and sometimes abnormal growth, i.e. distorted or rolled tubes. Except for the inactive carboxin and the not very active chloroneb, systemic fungicides containing a benzimidazole nucleus in their active form strongly inhibited mycelium growth of C. cardinale. Among all tested compounds, benomyl has given the best overall result.  stata studiata l'azione in vitro di sedici anticrittogamici e di sette funghicidi sistemici sulla germinazione dei conidi e sulla crescita del micelio di Coryneum cardinale Wag. In bassa dose (0,5 g/cm) molti degli anticrittogamici saggiati inibiscono totalmente la germinazone dei conidi. I funghicidi sistemioi attivi (benomyl, tiabendazolo, metiltiofanato e aminotiofanato) non riescono ad impedir l'emissio ne di una percentuale non trascurabile di tubi germinativi; tut ta via, tali tubi germinativi hanno una crescita molto ridotta e mostrano talora anomalie (tubi contorti, a zig-zag o avyolti in spirale). Ad eccezione della carboxina, inattiva, e del cloroneb, poco attivo, i funghicidi sistemici che hanno un nucleo benzimidazolico nella loro forma attiva sono stati gli inibitori di gran lunga piu efficaci della crescita del micelio di C. cardinale. Di tutti i prodotti saggiati, il benomyl ha dato i migliori risultati.
42683998|Mediante inoculazioni artificiali di Pseudomonas syringae van Hall sulle lamburde fiorifere di piante di Pero 'Kaiser' e 'William' in pieno campo,  stato dimostrato che la dose infettiva mediana  maggiore per i fiori inseriti sul tratto prossimale dell'infiorescenza che per quelli inseriti sul tratto distale. Ci ha consentito di accertare l'esistenza di una correlazione inversa fra l'attitudine alla fruttificazione e la suscettibilit alla necrosi batterica dei singoli fiori della stessa infiorescenza. The response of Pear flowers to inoculation with Pseudomonas syringae van Hall was examined in 'Kaiser' and 'William' plants artificially infected in the field. The median infective dose proved to be higher for the flowers growing from the proximal portion of the blossom axix. On this finding, an inverse relationship was shown to exist between disposition to fruiting and susceptibility to calyx cup infection of individual flowers in the same blossom. Au moyen d'inoculations artificielles de Pseudomonas syringae van Hall sur des boutons floraux de Poirier 'Kaiser' et 'William' en plein air, on a montr que la dose infectieuse moyenne est plus grande pour les fleurs poussant  la partie proximale de l'inflorescence que pour celles poussant  la partie distale. D'aprs ces rsultats, on a dmontr l'existence d'une corrlation inverse entre l'aptitude  la fructification et la susceptibilit  la ncrose bactrienne de chaque fleur de la mme inflorescence.
42684264|Sopralluoghi eseguiti nel 1973 e nel 1974 sistematicamente e nel 1975 occasionalmente, hanno messo in evidenza la costante e grave presenza di Fusarium nivale (Fr.) Ces. in campi commerciali di Grano. Sorprendente  stato il ritrovamento del fungo anche nelle provinde dell'estremo Sud delia Penisola quali Puglia, Basilicata e Sicilia ove  diffusa ed importante la coltivazione del Grano duro (Triticum durum Desf.). Le percentuali di culmi aventi infezioni nella porzione basale, sono stati compresi tra 1 e 20 nel 44%, tra 21 e 60 nell'11% e tra 60 e 96 nel 9% degli 84 campioni osservati. I penteei bruni di Calonectria nivalis Schaffn., presenti sulle guaine fogliari ma non sui culmi, erano generalmente associati alia presenza di nodi imbruniti o di striature di internodi anche alti (fino ai quarto). L'abbondante presenza dello stato perfetto spiega la diffusione del fungo nelle regioni meridionali che forse  stata inizialmente favorita dallo scambio di sementi infette. Un'indagine sullo stato di sanit di cariossidi prodotte nel Nord e nel Sud dell'Italia ha mostrato che le infezioni da F. nivale e da altri Fusarium patogeni ('Graminearum' ad es.), quando presenti, non hanno riguardato sementi prodotte nelle Regioni del Sud. Probabilmente le ascospore di tali specie fungine, pur depositandosi sulle spighe, non hanno possibilita di insediarsi in strati profondi delle cariossidi. Vengono fatte alcune considerazioni di carattere fitopatologico e micotossicologico sulle conseguenze derivanti dall'impiego di seme infetto. Surveys carried out systematically in 1973 and 1974 and occasionally in 1975 revealed the presence of Fusarium nivale (Fr.) Ces. in commercial fields of Wheat. Surprisingly this pathogenic species was found as far South as Apulia, Basilicata, and Sicily which represent the most important Regions for the cultivation of Durum Wheat (Triticum durum Desf.). Percentages of stems infected at the base ranged between 1 and 20 in 44%, between 21 and 60 in 11%, and between 61 and 96 in 9% of the 84 samples examined. The brown spherical perithecia of Calonectria nivalis Schaffn. immersed in the leaf sheath were generally associated with the presence of brown nodes or brown stripes up to the fourth internode. The abundance of perithecia explains the spread over the Southern Regions of the fungus which, probably, was initially introduced with infected kernels from other areas. The healthiness of wheat kernels produced in experimental fields located in Northern and in Southern Italy was investigated. Whenever present, infections due to pathogenic species of Fusarium (i.e. 'Graminearum') were detected on kernels produced in fields located in Northern Italy, meaning that in the climatic conditions of Southern Italy ascospores of Calonectria and Gibberella, even if present, fail to infect the kernels. The phytopathological and mycotoxicological consequences related to the use of infected kernels are briefly discussed. Des tudes effectues sur les lieux en 1973 et en 1974 systmatiquement et en 1975 occasionnellement, ont mis en vidence la constante et grave prsence de Fusarium nivale (Fr.) Ces. dans des parcelles commerciales de Bl. Il tait tonnant de vrifier la prsence du champignon dans les provinces de l'extrme Sud de la Pninsule,  savoir les Pouilles, la Basilicate et la Sicile o la culture du Bl dur (Triticum durum Desf.) est rpandue et importante. Les pourcentages des chaumes ayant des infections dans la partie bsale, taient comprises entre 1 et 20 dans 44%, entre 21 et 60 dans 11% et entre 60 et 96 dans 9% des 84 chantillons observs. Les prithces bruns de Calonectria nivalis Schaffn., prsents sur les gaines foliaires mais pas sur les chaumes, taient gnralement associs  la prsence de noeuds noircis ou de striures d'entre-noeuds mme hauts (jusqu'au quatrime). La prsence abondante de l'tat parfait explique la diffusion du champignon dans les rgions mridionales qui peut-tre a t initialement favorise par l'change des semences infectes. Une tude sur l'tat de sant des grains produits dans le Nord et le Sud d'Italie a montr que les infections causes par F. nivale et par d'autres Fusarium pathognes ('Graminearum' par ex.), ne concernaient pas les semences produites dans les Rgions du Sud. Probablement les ascospores de Calonectria et Gibberella, mme si elles se dposent sur les pis, n'ont pas la possibilit de s'installer dans les couches profondes des grains. On fait des considrations de nature phytopathologiques et mycotoxicologiques sur les consquences entranes par l'emploi de semences infectes.
42685921|Characteristics of separated and dual culture of seven species of Fusarium (F. solani, F. tricinctum, F. sporotrichioides, F. moniliforme, F. oxysporum, F. culmorum, and F. graminearum ) with five strains of Enterobacter cloacae (EcZP101, EcZP102, EcZP103, EcZP104 and EcZP105), incubated for 2,4 and 8 days on potato dextrose agar (PDA) and nutrient broth agar (NBA) at 25C were studied. Fusarium species and bacterial strains were isolated from rotted and healthy maize roots, respectively. Bacterial strains were found to induce changes of pigmentation and reduction of growth of Fusarium cultures, particularly on PDA. Culture discolouration was associated with poor growth of surface mycelia. The bacterial strain EcZP101 reduced growth of F. oxysporum and F. solani after 8 days of dual culture incubation on both media. No difference in colony characteristics of Fusarium species were noticed on either media in interaction with the bacterial strain EcZP104. E. cloacae strains caused decay of onion bulbs and carrot slices depending on temperature and strains, but no one caused decay of potato slices.
42684722|Comparative investigations of Grapevine yellow vein (GYVV) and a Grapevine isolate of Tomato ringspot (TomRSV) viruses were carried out on a biological, physocochemical, serological and ultrastructural basis. Reactions of the herbaceous host range were nearly the same. Purified virus preparations contained isometric particles ca. 30 nm in diameter with angular contour which, in the analytical ultracentrifuge, sedimented as two components at 64 S(T) and 124 S(B). B fractions of both viruses, at equilibium in CsCl, banded as two components with a slightly different RNA content. In polyacrylamide gel electrophoresis the RNA of both viruses migrated as a single species with molecular weight of ca. 2.2  10 daltons. Cytological alterations of infected cells were the same and similar to those typically elicited by nepoviruses. The two viruses were serologically related but distinguishable. Studi comparativi dei virus in oggetto sono stati effettuati in base alle loro caratteristiche biologiche, chimico-fisiche, sierologiche ed ultrastrutturali. Entrambi i virus hanno indotto reazioni analoghe sugli ospiti erbacei differenziali e hanno mostrato di possedere particelle isodiametriche di ca. 30 nm di diametro le quali, in centrifuga analitica, hanno sedimentato come due componenti a 64 S (T) e 124 S (B). I componenti B di entrambi i virus all'equilibrio in CsCl si sono separati in due subcomponenti con contenuto di RNA leggermente differente. Inoltre, gli RNA di entrambi i virus hanno migrato come singola specie con peso molecolare di ca. 2,2  10 daltons in gel di poliacrilamide. Le alterazioni citologiche delle cellule infette con entrambi i virus sono apparse assai simili e non differenti da quelle indotte tipicamente dai nepovirus. I due virus sono risultati sierologicamente correlati ma nettamente distinguibili l'uno dall'altro.
42683688| stata ricercata nelle piante di Fragola delle colture da frutto come in quelle destnate alla propagazione, la presenza di infezioni da virus trasmissibili per sueco a specie erbacee. Come materiale di saggio  stato utilizzato il Phaseolus vulgaris cv  Saxa ; il Chenopodium amaranticolor e la Nicotiana tabacum cv  Samsun . Infezioni da virus si sono avute sulle piante di Fagiolo con sintomi di necrosi parziale del lembo fogliare e sviluppo di masserelle neoplastiche nel fusto. A partire da Fagiolo, poi, l'infezione  stata trasmessa per succo, a varie altre specie (tab. I) senza osservare, in genere, sintom e per innesto, su vari tipi di Fragola i quali manifestarono solo sintomi primari consistenti in una clorosi nervale e perinervale, arricciamento della lamina e, talora, qualche necrosi. Il virus cos isolato su Fagiolo  stato sottoposto a parziale purificazione in gradiente di densit, alla determinazione del grado di inattivazione trmica (fra 60 e 70 C), del punto di diluizione limite (10), della longevit in vitro (di 2-4 giorni) e dlia longevit nei tessuti disseccati (oltre i tre mesi a 22C). In natura, detto virus, risulta essere propagabile attraverso il terreno e non ad opera dell'afide Pentatrichopus fragaefolii. In Strawberry plants of fruit crops as well as of propagation crops, the presence of virus infections  mechanically transmissible to herbaceous species has been investigated using Phaseolus vulgaris  Saxa  , Chenopodium amaranticolor and Nitotiana tabacum  Samsun  as testing plants. Virus infections first occurred on the Bean plants, with symptoms of chlorosis and necrosis of the leaf and with growth of small-sized tumors in the stem. Starting from the Bean plant, the infection was mechanically transmitted to a number of other species (tab. I) with no symptoms being generally observed, and, by graft, to various Strawberry species which showed primary symptoms only, consisting in veinal and vein banding chlorosis, leaf curling and occasional necrosis. The virus isolated on the Bean plant, submitted to partial purification in density gradient and to the determination of the thermal inactivation point (between 60 and 70 C) of the diluition point (10), of the longevity  in vitro  (2 to 4 days), and of the withered tissues longevity (longer than three months at  22C). Such virus has been found to be soil-borne; it cannot be transmitted by the Pentatrichopus fragaefolii aphid. Chez les Fraisiers des cultures  fruits et de cultures  propagation on a cherch la prsence d'infections  virus qui pourraient tre transmises par jus aux espces herbaces. Comme matriel d'essai on a employ le Phaseolus vulgaris, cv  Saxa  le Chenopodium amaranticolor et la Nicotiana tabacum cv  Samsum  . On a remarqu des infections  virus sur les Haricots avec des manifestations fondamentales de ncrose partielle du limbe des feuilles et de dveloppement de petites masses noplastiques dans la tige. Ensuite, du Haricot, l'infection a t transmise: premirement par sve aux autres espces (tableau I) sans observer, en gnral, des symptomes; deuximement par greffe sur les diffrents types de Fraisiers qui manifestrent seulement des symptmes primaires, soit une chlorose des nervures et des prinervures, une crpelure de la lame et parfois certaines ncroses. Le virus ainsi isol sur le Haricot a t soumis  une purification partielle dans le gradient de densit,  la dtermination du degr d'inactivation thermique (entre 60 et 70 C), du point limite de diluition (10), de la longvit in vitro (de 2  4 jours); et de la longvit dans les tissus desschs (plus de trois mois   22C). Il rsulte que ce virus se propage, en nature,  travers le terrain et non pas par l'action de l'aphidien Pentatrichapus fragaefolii.
42683556|In parecchi pescheti emiliani  comparsa gi da alcuni anni una dannosa alterazione dei frutti prossimi alia raccolta. Essa consiste essenzialmente in una maturazione precoce e anormale dell'apice del frutto pendente, accompagnata da intensa pigmentazione rossa delle parti lese e seguita a breve scadenza dal disfacimento di esse. In almeno una cultivar  stata notata un'alterazione assai simile, ma priva di antocianosi, che provvisoriamente viene ritenuta identica al tipo principale. Non sembrano esistere sintomi a carico degli altri membri della pianta. L'alterazione pu colpire quasi tutti i frutti di ogni pianta e pu estendersi a tutte le piante di un frutteto, senza eccezione. Essa  stata finora segnalata su numerse variet di pesche a pasta bianca e gialla, precoci, medie e tardive ; sembra tuttavia che esista qualche cultivar capace di restare indenne in mezzo a pescheti da lungo tempo assai danneggiati nel prodotto di tutte le altre piante. La malattia ha somiglianze pi o meno strette col red suture, e con altre virosi americane del Pesco; col peach-suture spot, ora attribuito ad anormali condizioni del terreno; coi sintomi prodotti sul frutto dalla deficienza di boro; coll'internal browning, attribuito a raccolta troppo tardiva; col blacktip, riferito ad intossicazione da fumi; con due tipi di ustioni da antiparassitari; col soft suture, che secondo alcuni  prodotto da intossicazione da fluoro; col quadro sintomatologico prodotto suile pesche da intossicazione di 2,4-D; col warty suture del pesco, una alterazione di presunta origine genetica; ma non pu identificarsi con nessuna di tali affezioni. L'unica ipotesi che corrisponde completamente ai sintomi e al comportamento della malattia in campo senibra essere quella di una malattia contagiosa, a grande rapidit di propagazione e grande facilita di disseminazione, prodotta da un nuovo ceppo di virus, appartenente alia famiglia dei virus del peach yellows, del little peach e del red suture. For some years now a trouble has occurred in the fruit near harvest-time in various Peach orchards in Emilia. This consists basically in a premature and abnormal ripening of the calyx end of the hanging fruit, accompanied by an intense red discolouration of the affected parts and followed soon afterwards by the breakdown of these parts. In at least one cultivar a fairly similar trouble has been noted, but without anthocyanosis, that has been tentatively identified with the red-coloured type. The other parts of the plant do not seem to possess any symptoms. The trouble may attack almost all the fruits of one plant and may spread to all the plants in an orchard, with no exception. This disease has been noted up to now in numerous varieties of white and yellow fleshed peaches, early, midseason and late; however, it seems that there are some varieties capable of remaining unaffected in the midst of peach orchards where the fruit of all the other plants has been considerably damaged for a long time. The disease bears a more or less close resemblance to red suture, as also to other American virus diseases of peaches ; to peachsuture spot, now tentatively attributed to abnormal soil conditions; to the symptoms shown by fruit of a boron deficient tree; to internal browning, attributed to an overdelayed harvest; to black tip, consequent to air pollution; to two types of spray injury; to soft suture, which, according to some authorities, is produced by fluorine; to the injury produced on peaches by 2,4-D; to warty suture of peach, a trouble supposed to be of genetical origin ; but it cannot be identified with any one of these diseases. The only hypothesis which corresponds entirely to the symptoms and to the progress of the trouble in the orchard seems to be that of a contagious disease, characterized by rapid progress through the tissues and by great power of spreading from tree to tree, produced by a new type of virus of the group of peach yellows, of little peach and of red suture. Dans plusieurs vergers de pchers de l'Emilie on a observ depuis quelques annes une altration des fruits proches de la cueillette. Elle consiste essentiellement dans la maturit prcoce et anormale de l'apex du fruit sur l'arbre, accompagne d'une intense pigmentation rouge des parties endommages et suivie  bref dlai de leur dcomposition. Dans au moins une varit on a remarqu une altration tout--fait analogue, mais dpourvue d'anthocyane, et juge pour le moment identique au type principal. Il ne semble pas qu'il existe des symptmes interessant d'autres lments de la plante. L'altration peut frapper presque tous les fruits de chaque plante et peut s'tendre  toutes les plantes d'un verger sans exception. Elle a t signale jusqu' prsent sur nombreuses varits de pches  chair blanche et jaune, prcoces, moyennes, tardives; il semble toutefois qu'il existe des varits, qui peuvent rester indemnes au milieu de vergers de pchers endommags depuis longtemps en ce qui concerne les fruits de toutes les autres plantes. La maladie a une ressemblance plus ou moins stricte avec le red suture et d'autres maladies  virus amricaines des pchers; avec le peach-suture spot, actuellement attribu  des conditions anormales de terrain; avec les symptmes produits sur le fruit par le manque de bore, avec l'internai browning, attribu  une cueillette trop retarde ; avec le black tip, attribu  l'intoxication due  des vapeurs; avec deux types de brlures dues  des substances antiparasitaires; avec le soft suture, qui d'aprs l'opinion des quelques personnes serait produit par une intoxication de fluor; avec le tableau symptomatologique de l'intoxication de 2,4-D ; avec le warty suture of peach, qui est une altration prsume d'origine gntique; mais elle ne peut s'identifier avec aucune de celles-ci. La seule hypothse correspondant compltement aux symptmes et au comportement de la maladie dans les champs parat tre la suivante. Il s'agirait d'une maladie contagieuse, ayant une grande rapidit de propagation et une grande facilit de dissmination, produite par une nouvelle souche d'ultravirus faisant partie de la famille des virus du peach yellows, du little peach et du red suture.
42685691|A triparental mating system has been used for the introduction of the cosmid pVK102 into Pseudomonas syringae pv. savastanoi. The technique utilized was that of Ditta et al. with some modifications to overcome the refractority of the bacterium to conjugation. Mobilizing functions were provided by the helper plasmid pRK2013. The donor strain was Escherichia coli HB101. Bacterial matings were then made between HB101 (pVK102), HB101 (pRK2013), and a recipient. Of the 7 strains of P. s. pv. savastanoi utilized as recipients in the conjugation experiments only two, NCPPB640, and ITM601, acquired plasmid pVK102 at a frequency ranging from 0.83x10 to 6.3x10 transconjugants per recipient cell. The Kanamycin, tetracycline resistant phenotype in P. s. pv. savastanoi was stable in presence and absence of antibiotic selection indicating that plasmid pVK102 can be used in the genetic studies concerning the causal agent of the olive and oleander knot disease. Un sistema di coniugazione triparentale  stato utilizzato per introdurre il cosmide pVK102 in Pseudomonas syringae pv. savastanoi. La tcnica utilizzata  stata quella messa a punto dalla Ditta et al. alla quale sono state apportate alcune modifcazioni per superare la refrattariet del batterio alla coniugazione. Le funzioni coniugative erano sul plasmide pRK2013 mantenuto nel ceppo di Escherichia coli HB101. L'incrocio batterico  stato quindi HB101 (pVK102) HB101 (pRK2013) ricevente. Dei 7 isolati di P. s. pv. savastanoi utilizzati nel corso del lavoro solo due, NCPPB640, e ITM601, entrambi da oleandro, hanno acquisito il plasmide pVK102. La frequenza di coniugazione  variata da 0,83x10 a 6,310 transconiuganti/cellula ricevente. La resistenza a kanamicina e tetraciclina, portata dal plasmide pVK 102,  stabile in P. s. pv. savastanoi anche in assenza dlia pressione selettiva degli antibiotici indicando che questo plasmide pu essere usato in studi genetici riguardanti l'agente dlia rogna dell'olivo e dell'oleandro.
42685699|Dislocando opportunamente gruppi di semenzali di arancio amaro attorno ad una fonte di inoculo, rappresentata da rami fortemente infetti ottenuti da potatura terapeutica, sono state studiate distanza e direzione di disseminazione dei propaguli di P. tracheiphila. In due anni di prove, e nelle condizioni delia sperimentazione,  emerso che i propaguli del patogeno vengono disseminati a distanza relativamente breve secondo lafunzione y = 100.10-0,699, dove y  la percentuale di piante infette e x la distanza in metri dalla fonte di inoculo. La direzione di disseminazione sembra essere influenzata dal vento. Byopportunely dislocating groups of sour orange seedlings around a source of inoculum, represented by heavily infected material obtained from therapeutic pruning, distance and direction of dissemination of the propagules of P. tracheiphila were investigated. Two years trials showed that, under the experimental conditions, the propagules of the pathogen are disseminated to a relatively short distance according to the function y = 100.10-0,699, where y is the percentage of infected plants and  the distance in meters from the source of inoculum. The direction of dissemination appeared somewhat influenced by the wind.
42684125|In Puglia, da piante di Lenticchia mostranti sintomi di giallume ed accartocciamento fogliare, e stato isolato un virus trasmissibile. per succo e per afidi (Acyrthosiphon pisum Harris) in maniera persistente. Tale virus sulla base delle reazioni sintomatologiche di ospiti erbacei differenziali, delle caratteristiche fisiche in vitro, dei risultati di saggi sierologici, di osservazioni al microscopio elettronico e del comportamento durante la purificazione e sedimentazione alia centrifuga analitica,  stato identificato come un isolato del virus del mosaico con enazioni del Pisello. A virus disease of Lentil (Lens esculenta Moench.) characterized by yellow mosaic, leaf curl and stunting was observed in Southern Italy (Apulia). From diseased plants a mechanically trasmissible virus was consistently isolated. The virus was identified as an isolate of the agent of Pea enation mosaic on the bases of: response of a herbaceous host range, physical properties in vitro, trasmissibility by Acyrthosiphon pisum Harris in a circulative manner, morphology of particles, behaviour during purification and serological tests. Un virus trasmissible par jus et d'une maniere persistante par pucerons (Acyrthosiphon pisum Harris) a ete isole en Pouille de plantes, naturellement infectees, de Lentille montrant des symptmes de jaunissement et roquevillement des feuilles. Ce virus, d'aprs les ractions symptomatologiques d'htes herbacs differentiels, les caractristiques physiques  in vitro , les rsultats des preuves srologiques, les observations au microscope lectronique et le comportement pendant la purification et la sdimentation  la centrifuge analytique, a t identifi comme une souche du virus de la mosaque  enation du Pois.
42685673|The Authors have conduced an experiment by testing the effects of the variables (type of inoculum, age of leaf, and temperature) on the production of uredia and telia of Cronartium flaccidum on leaves of Vincetoxicum hirundinaria. The results were as follows: best source of inoculum: urediospores; maximum age of Vincetoxicum leaves for inoculation: 5-10 days; optimum temperature: 20C. On the basis of these findings, inoculation may planned on the intermediate host (V. hirundinaria) without the occurrence of heavy leaf fall of previous experiments, and the telio-basidiospore stage may be reproduced whenever necessary independently from the brief period (ca. 2 months) of natural production. Gli Au tori hanno condotto una esperienza saggiando l'effetto del tipo di inoculo, et della foglia e temperatura sulla produzione di uredo e teleutosori di Cronartium flaccidum su foglie di Vincetoxicum hirundinaria.  risultato quanto segue: migliore fonte di inoculo: uredospore; momento ottimale di inoculo del Vincetoxicum ad un'et fogliare non superiore a 5-10 giorni; temperatura ottimale: 20C. I risultati ottenuti possono permettere di programmare Tinoculazione dell'ospite intermedio (V. hirundinaria) evitando le pesanti filloptosi verificatesi nel passato, ottenendo la fase teleuto/basidiospore ogni qualvolta se ne presenti la ncessita, svincolandoci dal breve periodo (2 mesi circa) di produzione naturale.
42684901| stato controllato l'andamento dell'infezione di rizomania su quattro cv. di Bietola rappresentative di vari gradi di suscettibilit alla malattia; operando su terreno comprovatamente molto inquinato, con due epoche di semina (E e E) e due regimi irrigui (I e I). L'infezione ha interessato le giovani piante fin dai primi stadi del loro sviluppo, dapprima senza alcuna differenza tra le quattro cv. e poi (a partire dai 20-30 giorni dell'emergenza) con netta differenziazione tra 'Rizor' (parzialmente resistente) e le altre tre cv. La resistenza parziale di 'Rizor' pare legata a meccanismi di difesa attivantisi solo nelle piante che hanno gi superato i primissimi stadi vegetativi, pare di tipo multigenico e sembra associata a meccanismi di rallentamento della traslocazione del virus nei tessuti radicali. La 'Ritmo 1987' si  collocata a livelli di alta suscettibilit, contrariamente alia 'Ritmo 1986' che aveva mostrato un comportamento simile a quello di 'Rizor'. A stagione inoltrata, comunque, anche 'Ritmo 1987' ha mostrato qualche tolleranza alla rizomania. The development of rhizomania infection was assessed in four Sugar-beet cv., with varying susceptibility to this disease. These tests were carried out in soil highly infested with Polymyxa betae f. sp. betae. Two different sowing dates (E and E) were adopted and two irrigation schemes were followed (irrigation = I and non-irrigation = I). The disease affects the young plants, in their first stages of development, to an equal degree in all the four cv. However 20-30 days after emergence there was a clear difference between 'Rizor' (partially resistant) and the other three cv. The 'Rizor' partial resistance appears to be linked to defence mechanisms only active in the plants which have passed the early growth stage. This resistance mechanism may be multigenic and appears to be associated with a slowing down of the spreading of the virus inside the root tissue. 'Ritmo 87' was shown to be highly susceptible in contrast to 'Ritmo 86' which was very similar to 'Rizor'. Although towards the end of the growth season even 'Ritmo 87' showed a certain tolerance.
42685485|Pre-emergence damping-off of Groundnut by Rhizoctonia solani Khn, was studied by sowing the seeds in artificially infested soil. Three stages were established in the maturation of the lesions. Healthy and infected samples were collected at these three stages and phenolic acids extracted. No qualitative change was observed in the healthy seedlings, while infection resulted in the appearance of five new phenolic compounds. In general, infection resulted in the augmentation of different phenolics and this increase was more pronounced with the maturation of the lesions.  stata studiata la moria in pre-emergenza di piantine di Arachide (Arachis hypogaea L.) su terreno infestato artificialmente con Rhizoctonia solani Khn. Gli acidi fenolici sono stati estratti da piante sane e da piante malate a tre diversi livelli di gravt di sintomi. Non vi sono state variazioni qualitative nelle piante sane, mentre nelle piante infette si  avuta la comparsa di 5 nuovi composti fenolici. In genrale l'infezione ha determinate) un aumento di composti fenolici e tale aumento  sembrato accrescersi con l'et dlie lesioni. On a tudi la mortalit en pr-emergence de plantules d'Arachide (Arachis hypogaea L.) sur sol infest artificiellement par Rhizoctonia solani Khn. Les acides phnoliques ont t estraits de plantes saines e de plantes malades  trois niveaux diffrents de gravit des symptmes. On n'a pas en variations qualitatives dans les plantes saines, tandis que dans les plantes infectes on a observ b composes phnoliques nouveaux. En gnral, l'infection a caus une augmentation de composs phnoliques et cette augmentation semblait s'accrotre avec l'ge des lsions.
42685514|Five varietes of pearl Millet, Pennisetum americanum (L.) K. Schum., viz: B-389, J-88, PIB-228, HB-4 (New) and HB-5, were selected to work out the nature of resistance and susceptibility to the ergot inciting fungus Claviceps fusiformis Lov. Calli from highly resistant, moderately susceptible and highly susceptible varieties were raised on modified Murashige and Skoog's medium. Callus pieces were transferred to 0.6% water agar and inoculations were made. In highly susceptible varieties almost all conidia that came in contact with callus surface germinated and germ tubes penetrated the cells directly, while in highly resistant and moderately susceptible varieties only a small number of conidia germinated. The growth of mycelium was inter- as well as intra-cellular. Cinque variet di Pennisetum americanum (L.) K. Schum: B-389, J-88, PIB-228, HB-4 (nuova variet) e HB-5 sono state scelte per indagare sulla natura della resistenza e della suscettibilit al  mal dello sclerozio  causato da Claviceps fusiformis Lov. Colture di calli di variet altamente resistenti, moderatamente e altamente suscettibili, ottenute su substrato modificato di Murashige e Skoog sono state inoculate dopo trasferimento in agar acqua allo 0,6%. Nelle variet altamente suscettibili, quasi tutti i conidi venuti a contatto con i tessuti del callo hanno germinato e le ife sono penetrate direttamente nelle cellule; nelle variet resistenti o moderatamente suscettibili, solo un modesto numero di conidi ha germinato. Il micelio si  sviluppato inter- ed intracellularmente.
42685213|A rapid and sensitive assay for specific detection and identification of barley yellow mosaic virus (BaYMV) and barley mild mosaic virus (BaMMV) was set up using the polymerase chain reaction (PCR). Three primer pairs were chosen to discriminate between the two viruses. PCR fragments of ca. 2000 bp were obtained using two primer pairs designed on BaMMV RNA1. The third pair, designed on BaYMV RNA2, primed amplification of a 752 base pairs DNA sequence. Subsequent restriction fragment length polymorphism analysis of the amplified DNAs, after digestion with several endonucleases, allowed rapid identification of both viruses and also suggested that the most common isolates in Italian barley crops are related to the German isolate of BaYMV (BaYMV-G) and the isolate Ka of BaMMV.
42685289|The influence of the scion on the response of sour orange rootstock towards artificially-induced Phytophthora gummosis and root rot was evaluated under a controlled environment. The citrus cultivars grafted onto sour orange rootstock were: clementine, old line (O.L.) 'Tarocco' orange, nucellar line (N.L.) 'Tarocco' orange and sour orange, the latter served as a control. The influence of a scion on the susceptibility of the rootstock to gummosis was assessed by rating the development of lesions on the rootstock after artificial inoculation with a virulent isolate of Phytophthora citrophthora. The influence on Phytophthora root rot was assessed by rating root weight, percentage of infected feeder root segments, and inoculum density on plants transplanted in a soil artificially inoculated with chlamydospores of a virulent isolate of P. nicotianae. All grafted citrus cultivars, other than sour orange, induced a decrease in rootstock resistance to gummosis though the disease was more severe in the graft combinations with clementine and N. L. 'Tarocco'. The investigations on the influence of a scion on sour orange Phytophthora root rot gave the following results compared to the control: i) a higher number of propagules of P. nicotianae in the rhizosphere of the sour orange/clementine and the sour orange/N. L. 'Tarocco' combinations, ii) a higher rate of root infection in the sour orange/N. L. 'Tarocco' combination. The correlation coefficients between inoculum density and root infection were 0.574 and 0.677 for sour orange/clementine and sour orange/N. L. 'Tarocco' orange combinations, respectively.
42685456|La capacit di Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. di produrre enzimi pectinolitici, enzimi cellulosolitici e -glucosidasi  stata saggiata in vitro. L'attivit enzimatica  stata valutata in colture di diversa et (7, 14, 21 e 28 giorni), incubate a temperature diverse (12, 19 e 26C). P. tracheiphila si  dimostrata capace di produrre pectin-metil-esterasi (PME), poligalatturonasi (PG), trans-eliminasi del poligalatturonato (PGTE), enzimi maceranti (MA), enzimi cellulosolitici (Cx) e -glucosidasi. Nelle colture incubate a 12C si  avuta una maggiore attivit di PME, PG, PGTE, MA, mentre la -glucosidasi e la Cx sono risultate pi attive allevando il fungo rispettivamente a 19 e 26C. The ability of Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kane, et Ghik. to produce pectolytic and cellulolytic enzymes and -glucosidase was tested in vitro. The enzymatic activities were evaluated on cultures of different age (7, 14, 21, and 28-day old), incubated at different temperatures (12, 19, and 26C). P. tracheiphila produced pectin methylesterase (PME), polygalacturonase (PG), polygalacturonate trans-eliminase (PGTE), macerating (MA) and cellulolytic (Cx) enzymes, and -glucosidase. The cultures incubated at 12C gave a higher activity of PME, PG, PGTE, and MA. However, -glucosidase and Cx were more active when the fungus was grown at 19 and 26C respectively. La capacit de Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik. de produire des enzymes pectinolytiques, cellulolytiques et -glucosidase  t essaye in vitro. On a valu aussi l'activit enzymatique dans des cultures d'ge diffrent (7, 14, 21 et 28 jours), avec incubation effectue  diffrentes tempratures (12, 19 et 26C). P. tracheiphila s'est montr capable de produire: pectin-mthyl-estrase (PME), polygalacturonase (PG), trans-liminase du polygalacturonate (PGTE), enzymes macrantes (MA), enzymes cellulolytiques (Cx) et -glucosidase. Une plus grande activit de PME, PG, PGTE et MA a t obtenue avec incubation des cultures  12C, tandis que -glucosidase et Cx se sont montres plus actives  des tempratures de culture du champignon  19 et 26C respectivement.
42685739|Mycoplasmalike organisms (MLOs) were detected in naturally infected plants of Gladiolus, Ranunculus, Brassica, and Hydrangea by dot hybridizations using six different biotin-labeled cloned DNA probes. Nucleic acid extracted from diseased plants of Gladiolus and Ranunculus hybridized with all of the probes employed with the exception of probe pEY11, which contained a fragment of elm yellows MLO DNA. Nucleic acid from Brassica failed to hybridize with probe pEY11 and probe pBB115, the latter containing a fragment of tomato big bud MLO DNA. Nucleic acid from diseased Hydrangea hybridized only with probes pBB24, CN40I, and pAY18 which contained DNA fragments from tomato big bud, periwinkle little leaf, and the Maryland strain of North American aster yellows MLO, respectively. The results indicated similarities in nucleotide sequence homologies among the MLOs in the four genera of naturally diseased plants and between these MLOs and some MLOs from North America. The results also distinguished the MLOs in diseased Brassica and Hydrangea from one another and distinguished these MLOs from those in the diseased Gladiolus and Ranunculus examined. Nonradioactive probe detection of MLOs in naturally infected field-grown plants raises the possibility that such probes might facilitate the indexing of nursery crops and tissue cultured plants for the presence of these pathogens. Organismi del tipo dei micoplasmi (Mycoplasmalike organisms: MLO) sono stati individuati in piante naturalmente infette di Gladiolus, Ranunculus, Brassica ed Hydrangea utilizzando il metodo della ibridazione molecolare con sei DNA ricombinanti specifici ("probes") marcati in maniera non radioattiva con biotina. Gli acidi nucleici estratti da piante infette di Gladiolus e Ranunculus hanno dato ibridazione positiva con tutti i ricombinanti saggiati ad eccezione di pEY11 che contiene un frammento di DNA proveniente dall'MLO associato al giallume dell'olmo. L'acido nucleico estratto da Brassica non ha dato ibridazione con pEY11 e pBB115, quest'ultimo ricombinante  stato ottenuto da un frammento di DNA dell'MLO associato al "tomato big bud". L'acido nucleico estratto da Hydrangea infetta ha mostrato ibridazione solamente con pBB24, CN40I e pAY18 i quali contengono rispettivamente frammenti di DNA provenienti dagli MLO associati a "tomato big bud", "periwinkle little leaf ed all'isolato del Maryland del giallume dell'astro ("aster yellows") nord americano. I risultati ottenuti indicano la presenza di sequenze nucleotidiche omologhe negli MLO dei quattro generi di piante naturalmente infette, nonch fra questi MLO ed alcuni nord americani. Dai risultati ottenuti  inoltre possibile distinguere fra di loro gli MLO present in Brassica ed Hydrangea e differenziare inoltre questi da quelli present nei campioni di Gladiolus e Ranunculus infetti esaminati. Il successo dell'impiego di DNA ricombinante nonradiattivo nella indiviaduazione di piante naturalmente infette da MLO permette di prevedere l'uso di questa tecnica in futuro per saggiare lo stato sanitario relativamente a questi patogeni, di vivai e di piante ottenute tramite colture di tessuti.
42685248|Progeny of Phytophthora parasitica derived from the pairings between metalaxyl-resistant MET.1 (A2) carrying homozygous dominant resistance and S1 (A1) wild-type consisted of selfs from each parent and hybrids carrying heterozygous dominant resistance. Similar results were obtained when dimetomorph-resistant DT.1 (A1) carrying homozygous dominant resistance was paired with wild-type S2 (A2). Progeny from the pairing between homozygous Str resistant (A1) to streptomycin and A2 resistant to metalaxyl consisted of selfs and hybrids resistant to either streptomycin or metalaxyl but not both. These results suggest that streptomycin-resistance is cytoplasmic. Progeny from the pairing between homozygous metalaxyl-resistant MET.1 (A1) and homozygous Str (A2) resistant to streptomycin consisted of 28 selfs from A1, 32 selfs from A2, 2 hybrids resulting from the union of A1 oogonium with an A2 antheridium. Progeny from the pairing between homozygous dimetomorph and streptomycin-resistant DT.1 (A1) with wild-type S2 (A2) consisted of 22 selfs A1, 14 selfs A2 and 12 hybrids, two of them resulted from the union A2 oogonium with an A1 antheridium.
42684047|The conventional staining and fixing techniques for electron microscopy (primary aldehyde fixation followed by osmium tetroxide) and the uranyl soak method were applied to tissues infected by several plant viruses with different particle morphology: Hungarian chrome mosaic (HCMV), Tobacco mosaic (TMV), Malva vein clearing (MVCV), Potato Y (PVY), Eggplant mottled dwarf (EMDV) and Cauliflower mosaic (CIMV). The uranyl soak method proved useful in evidentiating the fine structure and composition of EMDV particles and the nature of cytoplasmic inclusion bodies induced by MVCV, PVY and C1MV. It can therefore, be regarded as an useful complement of the ordinary procedures. La tecnica convenzionale di fissaggio e colorazione per la microscopia elettronica (fissazione primaria con aldeidi e postfissazione con tetrossido di osmio) e il metodo dell'impregnazione con acetato di uranile sono stati applicati a tessuti vegetali infetti da virus con particelle di differente morfologia: mosaico ungherese giallo cromo (HCMV), mosaico del Tabacco (TMV), schiarimento delle nervature della Malva (MVCV), Y della Patata (PVY), nanismo maculato della Melanzana (EMDV) e mosaico del Cavolo (CIMV). Il metodo dell'impregnazione con acetato di uranile si  rivelato assai utile nell'evidenziare la struttura fine e la composizione delle particelle di EMDV e la natura dei corpi di inclusione citoplasmatici indotti da MVCV, PVY e CIMV. Esso pu essere pertanto considerate come un utile complemento delle tecniche convenzionali. La technique conventioneile de fixation et de coloration pour la microscopie lectronique (fixation primaire aux aldhydes et post-fixation au ttroxyde d'osmium) et la mthode de l'imprgnation  l'actate d'uranyle, ont t appliques  des tissus vgtaux infects par des virus  particules de diffrente morphologie: mosaque hongroise jaune chrome (HCMV), mosaque du Tabac (TMV), clairissement des nervures de la Mauve (MVCV), Y de la Pomme de terre (PVY), nanisme macul de l'Aubergine (EMDV) et mosaque du Chou (CIMV). La mthode de l'imprgnation  l'actate de uranyle s'est montre trs utile pour la mise en vidence de la structure fine et de la composition des particules de EMDV et des corps d'inclusion cytoplasmatiques produites par MVCV, PVY et CIMV. Par consquent la mthode peut tre considre comme un utile complment des techniques conventionelles.
42684551|Les eaux utilises pour irriguer les parcelles de tomate dans trois rgions du littoral atlantique marocain sont des eaux sales (1,71 mmhos/cm - 4,77 mmhos/cm) et  pH basique (7,2 -7,9). Les sols sont galement sals (0,23 mmhos/cm -0,78 mmhos/cm), de texture lgre (limon, limon fin, limon sableux, sable limoneux) et basique (pH 7,1 -pH 8,35). Dans ces conditions, la fusariose et la verticilliose vasculaire de la tomate dues respectivement  F. oxysporum f.sp. lycopersici et  V. dahliae ont un dveloppement important. L'influence de ces qualits du sol et des eaux d'irrigation est discute sur la base, d'une parte, de l'importance des taux de flerissement et de colonisation des plantes observes dans les parcelles d'tudes, d'autre part sur les donnes de la littrature. Irrigation water used in three tomato growing areas along the Moroccan atlantic coast is high in total salt content (1,71 mmhos/cm - 4,77 mmhos/cm) and pH (pH 7,2 - pH 7,9). Soils are also saline (0,23 mmhos/cm -0,78 mmhos/cm) light (loam, fine loam, sandy loam, loamy sand) and have a high pH (pH 7,1 - pH 8,35). Under these conditions, fusarium and Verticillium wilts of tomatoes incited respectively by F. oxysporum f.sp. lycopersici and by V. dahliae are quite serious diseases. The influence of soil and irrigation water qualities (pH, salinity for water and soil texture for soil) on the severity and occurrence of tomato Fusarium and Verticillium wilts in different areas in Morocco is reported and discussed in light of field observations, laboratory analysis and litterature.
42685356|The effect of calcium treatments applied to table grape cv. Italia during the growing season on the development of postharvest decay and on the biochemical changes in the cell wall of the berries are reported. Calcium treatments increased calcium content both in the whole berries and in the peel, resulting in a reduction of total rots and Botrytis rots in the bunches left on the vines under plastic covering for two months after the harvest season. Moreover, treated bunches stored in the cold room at 0C for 50 days, followed by 7 days of shelf life, showed a 50% reduction of Botrytis rots compared with the controls. Calcium ions also lead to some biochemical changes in berries in response to Botrytis cinerea infection. In the cell wall of infected berries treated with calcium an increase in cellulose was observed as compared with the control, but there was no difference in pectin or in hemicellulose content. Furthermore, the evaluation of the pectic fraction in the cell wall of samples treated with calcium and infected with B. cinerea showed higher amounts of both oxalate soluble and alkali soluble pectins. A higher content of the cytoplasmic pectic fraction was found on samples treated with calcium and infected with B. cinerea while there was a decrease in alkali soluble pectins and an increase in oxalate soluble pectins. These results, and particularly the higher quantity of protopectins in the cell wall of berries treated with calcium and infected with B. cinerea and the decrease of the same cytoplasmic fraction, indicate the involvement of calcium ions in the stabilisation of the cell wall structure and hence an increase in resistance to pathogens, and particularly to B. cinerea.
42684917|Puccinia carthami Cda., a seed and soil-borne pathogen, causes the principal Safflower (Carthamus tinctorius L.) disease in Italy. A high correlation (r = 0.76; P = 0.01) was shown between seed contamination by the pathogen and the incidence of disease (% of infected seedlings). The number of teliospores in seed samples can be determined by a washing test. Seed treatment fungicides, especially with carboxin + thiram or fenfuram, successfully eradicated seed-borne inoculum. Use of healthy seeds, seed dressing and crop rotation are recommended for production of rust-free seed lots, especially in countries where Safflower has recently been introduced. Puccinia carthami Cda., agente causale della ruggine del Cartamo (Carthamus tinctorius L.),  il principale patogeno in Italia. Indagini condotte su diversi campioni di seme hanno messo in evidenza una correlazione significativa (r = 0.76; P = 0.01) tra il grado di contaminazione del seme e le percentuali di plantule infette. Il numero di teleutospore presenti sulla superficie dei semi pu essere determinato analizzando l'acqua di lavaggio dei campioni di seine. La concia con carbossina + thiram o fenfuram eradica l'inoculo presente sul seme. L'uso di semi sani, la concia e la rotazione sono pratiche importanti per la produzione di lotti di seme esenti da teleutospore di P. carthami in particolare in Paesi dove il Cartamo  stato introdotto di recente.
42684675|In leaves of C. maranticolor inoculated with Tobacco necrosis virus (TNV) a reduced rate of virus biosynthesis occurs, and a systemic resistance towards a TNV challenge inoculation is acquired by upper uninfected leaves. The same resistance is also acquired by plants HgCl-sprayed in the lower leaves. Determination of cytokinin actvity of both TNV-inoculated and HgCl-sprayed leaves, as well as that of upper resistant leaves, demonstrated a noticeable increase of such activity. Chromatographie separation of cytokinins extracted from both TNV-infected and buffer-rubbed leaves allowed to estabilish that absolute increase was maximum for zeatine-like substances followed by that o kinetine-like ones. To find out whether or not systemic resistance was attributable to such increase, exogenous cytokinin treatments were carried out. Leaf discs were floated in zeatine and kinetin solutions of various concentration (5, 25, 50 g/ml) before (12h) or after virus inoculation (0, 12, 24, 48, 72, h). Kinetin was also administred by rubbing attached leaves 8 times daily, either before (96, 12h) or after (0, 12, 24, 48, 72 h) virus inoculation. In both types of treatments, kinetin induced an increase of virus replication with a maximum (2.2 that of control) at 12 h after inoculation for the former treatment, and right after inoculation for the latter (1.6 that of control). Zeatine increased even more virus replication, and exerted the maximum effect (3.3 times virus increase) right after inoculation. It seems, therefore, that increased cytokinin activity could not be retained responsible of acquired resistance towards TNV infection. In piante di Chenopodium amaranticolor inoculate con virus della necrosi del Tabacco (TNV) era constatabile una riduzione di biosintesi virale e l'acquisizione di resistenza sistemica, contro una successiva inoculazione del virus, da parte delle foglie superiori non infette. La stessa resistenza era acquisita anche da piante trattate con HgCl nelle foglie inferiori. L'attivit citochininica delle foglie virus inoculate o trattate con HgCl e quella delle foglie superiori resistenti era notevolmente incrementata rispetto alle foglie sane di controllo. La separazione cromatografica delle citochinine estratte, ha permesso di stabilire che il maggior incremento assoluto si verificava per sostanze zeatino e chinetino-simili. Per verificare se la resistenza sistemica fosse attribuibile a tale incremento, sono stati effettuati trattamenti con zeatina e chinetina. Dischi fogliari sono stati immersi in soluzioni di varia concentrazione dei due ormoni (5, 25, 50 g/ml), prima (12h) e dopo (0, 12, 24, 48, 72 h) l'inoculazione virale. La chinetina  stata anche applicata direttamente sulle foglie delle piante 8 volte in 12 ore prima (96, 12 h) o dopo (0, 12, 24, 48, 72 h) l'inoculo. In entrambi i tipi di trattamento la chinetina ha idotto un aumento di replicazione virale con un massimo (2,2 volte quella del controllo) 12 ore dopo l'inoculo, per il primo tipo di trattamento e subito dopo l'inoculazione per il secondo (1,6 volte). La zeatina incrementava la replicazione virale in misura ancora maggiore, con un effetto massimo (3,3 volte) subito dopo l'inoculazione. Sembra perci che l'aumento di attivit citochininica non possa essere ritenuto responsabile dell'acquisizione di resistenza sistemica verso l'infezione da TNV.
43871740|The aim of this study was to compare Mycosphaerella graminicola populations at the field and lesion levels. The evolution of M. graminicola populations from a single field in the Morbihan county (France), between 2005 and 2006, was first investigated for 37 strains using molecular fingerprinting by microsatellite markers (ST1A4, ST1E3, ST1E7 and ST1D7) and SSCP analysis of partial actin and -tubulin encoding sequences. Similar gene diversity was observed in the 2005 and 2006 populations, with no common clones between the two years. This indicates frequent sexual recombination by the fungus. When considering each marker independently and comparing marker genetic variability for the two populations, differences in the genetic variability were detected in 2006 population compared to the 2005 population. ST1A4, ST1D7 and the partial sequence of actin presented a decrease in genetic variability of the 2006 strains, while for ST1E3, ST1E7 and the partial sequence of -tubulin showed an increase, revealing the importance of the chosen markers. In addition, 29 strains collected in 2006 from three distinct lesions on the same wheat leaf in the Nord county were also investigated for genetic diversity. MAT1-1 and M ATI-2 were found in the same lesion offering opportunities for sexual contact.
42683567|1. Fourteen fungi, associated with Onion during the different stages of growth and during storage, were isolated and studied. These were Fusarium solani on seeds and stored bulbs; F. equiseti on seedlings; Stemphylium botryosum and Peronospora destructor on green leaves; and Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii, and Trichoderma komngu on bulbs. 2. Botrytis septospora, which is a new species and which was isolated for the first time, is characterized by the septation of its conidia. 3. Pathogenicity tests proved that all the isolated fungi, with the exception of Trichoderma koningii, were pathogenic. 4. It was observed, in the field, that btemphyiium botryosum, which is a facultative parasite, occupied the same diseased area previously attacked by Peronospora destructor. 5. Fusarium rot and neck rot were checked, during three months of storage, by the use of 100 ppm 2,4-D solution. All rots were checked by the use of 200 ppm 2,4-D solution. 6. Artificially cured bulbs kept at 40C for 40 hours, gave better control results than the 12 days naturally cured ones. 1. Sono stati studiati 14 funghi isolati da piante di Cipolla durante diversi periodi del loro sviluppo, o durante la conservazione in magazzino. Essi sono: Fusarium solani sui semi e sui bulbi conservati; F. equiseti sulle giovanissime piante; Stemphylium botryosum e Peronospora destructor sulle foglie verdi e: Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium^ moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii e Trichoderma koningii sui bulbi. 2. Una nuova specie, Botrytis septospora,  stata isolata per la prima volta. Essa  caratterizzata dalla settazione dei conidi. 3. Saggi di patogenicit hanno dimos trato che tutti i funghi isolati, ad eccezione di Trichoderma koningii, erano patogeni. 4.  stato osservato, in campo, che il parassita facoltativo Stemphylium botryosum, invade le stesse aree attaccate da Peronospora destructor. 5. I marciumi del colletto e quelli da Fusarium sono stati combattuti, durante tre mesi di conservazione, con Tuso di una soluzione di 100 ppm di 2,4-D. 6. I bulbi essiccati artificialmente a 40  C per 40 ore, si sono mantenuti meglio di quelli essiccati per 12 giorni in condizioni naturali. 1. Sur des Oignons  divers stades de dveloppement ou au cours de la conservation 14 espces de champignons ont t isoles et tudies. Ce sont: Fusarium solani sur les graines et sur les bulbes conservs; F. equiseti sur les jeunes plantes; Stemphylium botryosum et Peronospora destructor sur les feuilles vertes; et Aspergillus elegans, A. niger, Botrytis septospora, Fusarium moniliforme, F. oxysporum, Rhizopus nigricans, R. nodosus, Sclerotium cepivorum, S. rolfsii et Trichoderma koningii sur les bulbes. 2. Une nouvelle espce, Botrytis septospora a t isole pour la premire fois. Elle est caractrise par la septation de ses conidies. 3. Les essais de pathognicit ont dmontr que tous les champignons isoles, avec l'exception de Trichoderma koningii, taient pathognes. 4. On a observ dans les champs que le parasite facultatif Stemphylium botryosum se dveloppe dans une aire attaque aupavarant par Peronospora destructor. 5. Les pourritures du collet et celles par Fusarium ont t vites au cours trois mois de conservation, par l'emploi d'une solution de 200 ppm de 2,4-D. 6. Les bulbes qui avaient t artificiellement chauffs  40  C pendant 40 heures, ont t mieux prservs que ceux qui avaient t maintenus pendant 12 jours dans des conditions naturelles.
42685666|The growth was studied of a homologous (Pseudomonas syringae pv. phaseolicola) and a heterologous (Pseudomonas syringae pv. pisi) bacterium in bean leaves in vivo, 48 hours after intercellular infiltration of extracellular polysaccharides (EPS) extracted from the same bacteria. In the treated tissues the growth of the two pathogenic organisms always differed from the controls. The growth of P. syringae pv. pisi was strongly inhibited, especially in tissue treated with the EPS of the homologous bacteria. This EPS also inhibited the growth of P. syringae pv. phaseolicola, although to a lesser extent. From a qualitative point of view, in the heterologous combination, the inhibitory effect consists in a delay of 18-24 hours in the appearance of the hypersensitive confluent necrosis, which was also less intense. In the homologous combination, a delay of 30-40 hours was observed in the susceptible reaction. Inhibition was assessed by measuring the bacterial growth in the tissues pretreated with EPS and by comparison with the control tissues. The protective effect induced by EPS was measured in the different combinations and correlated to bacterial growth. In the pretreated tissues this growth was reduced, by a minimum of 15 to 20-fold up to a maximum of 200 to 800-fold, as compared to the control tissue. The induction of this protective effect if discussed.  stata studiata in vivo la crescita di un batterio omologo (P. syringae pv. phaseolicola) e di un eterologo (P. syringae pv. pisi) in foglie di fagiolo, 48 ore dopo la infiltrazione intercellulare di polisaccaridi batterici extracellulari estratti dagli stessi batteri. La crescita dei due organismi  awenuta sempre in modo diverso nei tessuti trattati rispetto a quelli di controllo. La crescita di P. syringae pv. pisi  stata fortemente inibita, soprattutto nel tessuto trattato con l'EPS del batterio omologo. Questo stesso EPS inibiva anche la crescita di P. syringae pv. phaseolicola, seppur in minor grado. Dal punto di vista qualitativo l'effetto inibitorio si manifesta va con un ri tardo di 18-24 ore ed una ridotta intensit della necrosi confluente ipersensitiva nel caso della combinazione eterologa. Nel caso della combinazione omologa si osservava un ritardo della reazione suscettibile di 30-40 ore. Questa inibizione  stata quantificata misurando la crescita batterica nei tessuti pretrattati con EPS rispetto a quelli di controllo. A seconda delle combinazioni questo effetto protettivo indotto dagli EPS  stato misurato e correlato ad una crescita batterica nei tessuti trattati con EPS diminuita di 15-20 volte fino a 200-800 volte rispetto ai tessuti di controllo. L'induzione di questi effetti protettivi  stata discussa.
42685806|A study was conducted on strain identification, distribution, host range and aphid vectors of Barley yellow dwarf virus (BYDV) in the Souss-Massa region, southern Morocco. Aphid transmission experiments showed that at least four aphid species can transmit the local virus isolates. By using the direct and indirect ELISA, the following BYDV types were identified: PAV, MAV, RPV and SGV with MAV being the most common. In addition to the main cereals grown in the area, nine native grasses were found to serve as BYDV hosts. Many of these grasses are perennial weeds.  stato condotto uno studio nella Regione di Souss-Massa sulla identificazione di isolati, sullo spettro degli ospiti, sulla distribuzione e sugli afidi vettori del virus del nanismo giallo dell'Orzo (BYDV). Le prove sulla trasmissione per afidi hanno messo in evidenza che almeno 4 specie possono trasmettere gli isolati locali del virus. A mezzo di saggi ELISA diretti e indiretti sono stati identificati i seguenti tipi di BYDV: PAV, MAV, RPV e SGV; MAV  stato trovato pi frequentemente. Oltre ai cereali maggiormente coltivati, 9 graminacee indigene sono risultate ospiti di BYDV. Molte di tali graminacee sono infestanti perenni.
42683950| stato studiato l'efetto della fusicoccina, la tossina del Fusicoccum amygdali Del., sulla germinazione delle cariossidi e sull'accrescimento delle plantule di Riso anche in confronto con le ofioboline (cochlioboline) A e B, due tossine che sono ad essa correlate chimicamente. L'accrescimento dei germogli  stato stimolato da minime concentrazioni (da 1 a 10 ppm) di fusicoccina e poi sempre pi ridotto da concentrazioni superiori a 70 ppm. L'accrescimento delle radichette  stato invece progressivamente ridotto con l'aumentare della concentrazione della tossina nel mezzo. In confronto alla fusicoccina, le ofioboline sono state pi attive nel ridurre l'accrescimento radicale a dosi elevate (125-250 ppm) che a dosi minori (10-20 ppm). Esse hanno anche meno influenzato l'accrescimento dei germogli. The effect of fusicoccin, the toxin of Fusicoccum amygdali Del., on the germination of the kernels and on the growth of the seedlings of Rice has been studied. This effect has also been compared to that of ophiobolins (cochliobolins) A and B, two toxins chemically related to fusicoccin. The growth of the shoots has been stimulated by low concentrations (from 1 to 10 ppm) of fusicoccin, whereas concentrations above 70 ppm have progressively reduced it. On the contrary the growth of the rootlets has been gradually depressed by increasing the toxin concentration in the medium. Compared with fusicoccin, the ophiobolins have been more active at high doses (125-250 ppm) than at low ones (10-20 ppm). The ophiobolins proved also less active in reducing the growth of the shoots. On a tudi l'effet de la fusicoccine, la toxine du Fusicoccum amygdali Del., sur la germination des graines et sur l'accroissement de jeunes plantes de Riz. Cet effet a t compar  ceux des ophiobolines A et B, deux toxines chimiouement apparentes  la fusicoccine. L'accroissement des bourgeons a t stimul par des concentration trs faibles (de 1  10 ppm) de fusicoccine et a t toujours plus rduit avec des concentrations de toxine suprieures  70 ppm. Au contraire l'accroissement des racines a t progressivement limit au fur et  mesure qu'on a augment la concentration de toxine dans le milieu. En comparaison avec la fusicoccine, les ophiobolines ont limit l'accroissement des racines plus avec des doses leves (125-250 ppm) qu'avec des doses faibles (10-20 ppm). Cependant, les ophiobolines ont moins influenc l'accroissement des bourgeons des mmes plantes.
42685587|Vengono riportati i risultati di prove in camera umida e in cella climatica volte ad individuare le condizioni pi favorevoli alla produzione di fialidi libere di Phoma tracheiphila, (Petri) Kanc. et Ghik., agente del mal secco degli Agrumi.  risultata ottimale una umidit prossima alla saturazione e una temperatura di 20-25C. In tali condizioni la produzione di fialoconidi si  avuta con regolarit dopo un periodo di 2-3 giorni dalla realizzazione delle lesioni che hanno messo a nudo il legno di organi infetti; eccezionalmente tale periodo  stato di un solo giorno. Sono discusse le possibili implicazioni di carattere epidemiologico di tale produzione fialidica, in relazione alie infezioni della chioma che si verificano nel corso dell'estate e del primo autunno, quando i picnoconidi del patogeno in pratica non germinano pi. Results of trials carried out in moist chamber and in growth chamber to determine the conditions for the production of free phialides of Phoma tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik., the causal agent of Citrus mal secco, are reported. A relative humidity near the saturation point and a range of temperature between 20 and 25C were the best. Under these conditions the phialoconidia formation was obtained consistently two or three days, sometimes one day, after wounding infected parts of the plants. The epidemiological implications of such phialidic production are also discussed with reference to the infections occurring on the canopy during summer and early autumn, when the pycnoconidia in the practice do not germinate.
42684013|Slices of Tomato fruits 'Best of All' and 'Marglobe' were inoculated with three isolates of Phoma destructiva Plow. Vitamin C and carbohydrates content was depleted within 5-6 days of incubation. Both qualitative and quantitative changes occurred during this period in carbohydrates of inoculated slices. Isolate P3 of P. destructiva was relatively more efficient than the other two isolates (P1 and P2). No correlation between the in vitro and in vivo utilization of the carbohydrates by the pathogen could be established. Fette di pomodori 'Best of All' e 'Marglobe' sono state inoculate con tre isolati di Phoma desctructiva Plow. Entro 5-6 giorni dall'inoculazione la vitamina C e i carboidrati dei frutti erano stati completamente utilizzati dal fungo. Durante questo stesso periodo, i carboidrati delle fette inoculate avevano subito variazioni qualitative e quantitative. L'isolato P3 di P. destructiva si  dimostrato relativamente pi efficiente degli altri due isolati (P1 e P2). Non  stato tuttavia possibile stabilire alcuna correlazione fra l'utilizzazione dei carboidrati da parte del fungo in vitro e in vivo. Des tranches de tomates 'Best of All' et 'Marglobe' ont t inocules avec trois isolats de Phoma destructiva Plow. Cinq  six jours aprs l'inoculation, la vitamine C et les hydrates de carbone de ces fruits avaient compltement disparu. Pendant la mme priode, les hydrates de carbone des tranches inocules prsentaient des variations qualitatives et quantitatives. La souche P3 de P. destructiva a t relativement plus active que les deux autres (P1 et P2). Il tait cependdant impossible d'tablir une corrlation entre la utilisation in vitro et in vivo des hydrates de carbone par le champignon.
42685668|Diseased cotton leaves with angular water-soaked spots were collected during 3 years (1985-1987) in different regions of Turkey (Adana, Antalya and Izmir). More than 100 isolates of the pathogen Xanthomonas campestris pv. malvacearum were obtained. For characterization of races two methods were compared. During the variable conditions in the greenhouse some compatible interactions (according to the scheme of Hunter et al., 1968) were changed to incompatibility. Therefore, race identifications were only performed under the standardized conditions of a growth chamber (day: 12 h, 20.000 Lux in plant height, 26.5C, 75% RH; night: 19.5C, 85% RH). Six of the ten differential cultivars of upland cotton (Gossypium hirsutum L.) reacted susceptible, which characterized all the bacterial isolates as race 7. After the isolates had been stored for several months on YDC-agar they infected only 5 cultivars, this reaction being characteristic of rare 6. Ca. 1/10 of all isolates split into mutants when inoculated in the incompatible cultivar Stone ville 20. These mutants caused water-soaked spots on Stone ville 20 and, thus, belogend to the highly virulent race 10. A few plants of some differential cultivars reacted susceptible instead of resistant. This was explained by a certain heterozygoty of these breeding lines so that the progeny was not completely uniform. The 12 most important Turkish cotton cultivars, including 'Deltapine 15/21' and 'Caroline Queen 201' were highly susceptible towards the Turkish isolates of X. malvacearum. In order to reduce losses by this disease it is suggested to incorporate resistant genes into the Turkish cotton cultivars. The disease incidence can also be minimized by delinting the cotton seed with sulphuric acid and by growing cotton in rotation with other crops regularily. Foglie di Cotone affette da maculatura angolare, con macule idropiche, sono state collezionate in differenti regioni della Turchia (Adana, Antalya e Izmir) nel corso di tre anni (1985-1987). Sono stati cos ottenuti pi di 100 isolati del batterio patogeno X. campestris pv. malvacearum. Due metodi sono stati comparati per caratterizzare la specializzazione razziale. Questa differenziazione  stata possibile solo operando in condizioni standardizzate di fitotrone (giorno: 12 h, 20.000 Lux, 26,5C, 75% RH; notte: 19,5C, 85 RH). Delle cv differenziali di Gossypium hirsutum L. impiegate, sei su dieci hanno manifestato suscettibilit, cos da caratterizzare tutti gli isolati batterici quali esemplari della razza 7. Allorquando gli isolati venivano conservad per vari mesi su agar YDC, risultavano virulenti solo su cinque cv., cos come si comportano gli isolati della razza 6. Circa 1/10 di tutti gli isolati si differenziano quali mutanti se inoculati sulla cv. incompatibile 'Stoneville 20'. Questi mutanti inducono macule idropiche su 'Stoneville 20 e, pertanto, vanno iscritti alia razza ipervirulenta 10. Le 12 pi importanti cv turche di Cotone, comprendenti anche 'Deltapine 15/21' e 'Caroline Queen 201', sono risultate altamente suscettibili a X. malvacearum. Per ridurre le perdite di raccolto dovute alia malattia viene suggerita la introduzione di geni di resistenza al patogeno nelle cultivar turche di Cotone. L'incidenza della malattia pu essere ridotta rimuovendo le fibre dai semi di Cotone con acido solforico e coltivando il Cotone in rotazione con altre colture, regularmente.
42685898|Phage F was used during summer 1992 in experimental trials in 3 orchards to prevent or reduce fruit spot caused by Xanthomonas campestris pv. pruni (X. c. p.) in peaches cv. Elegant Lady. Phage F was selected for its wide host range among X. c. p. strains and for its 10-day survival on leaves in the orchard. The 3 orchards had natural and experimental primary sources of inoculum; supplementary sources of inoculum were also created in 2 orchards. The experimental sources of inoculum consisted of leaves on single branches, that were inoculated with the same virulent X. c. p. strain used to propagate phage F. This study compared the effects of weekly, ten-day and fortnightly spraying of peach trees with phage suspension (10 plaque-forming units per ml). Weekly phage treatment significantly reduced the number of diseased fruits (55%) as well as the area (34.6%) and the percentage (35.2) of infected surface per fruit in only one of the 3 orchards. There were no significant differences between the 3 treatments. The reduction in diseased fruits was not significant in the other 2 orchards. Protection was obtained in the orchard without supplementary sources of inoculum, under a minor disease pressure. Only one out of 53 reisolates obtained from counted fruit spots from all orchards was not lysed by phage F and this came from a control tree. Phage F alone seemed to reduce fruit infection at low disease pressure, therefore it should be integrated with other control measures.
42684406|The Olive leaf spot disease, incited by Spilocaea oleaginea (Cast.) Hughes, is a serious threat to olive production in Lebanon. The present investigations were carried out to study: Inoculum density and viability during the different seasons; and effects of temperature relative atmospheric humidity and leaf wetness duration on conidial germination and the infection process. Conidia production on disease lesions varied with the season of the year. A high inoculum density, expressed as number of conidia per cm of leaf lesions, was detected during October, November, March and April. The viability of conidia did not vary greatly among the different months of the year. A slight decrease in percent germination of conidia occurred during the month of June. A high relative humidity was important for conidia germination. Conidia germinated readily on wet olive leaves. Percentage conidia germination was highest (62%) at 100% R.H., 5% at 90%. Temperature influenced conidia germination and appressoria formation. The conidia germinated, on wet olive leaves, at temperatures ranging from 8 to 24 C. The optimum temperature for conidia germination and appressoria formation was 20 C. Appressoria formation occurred at temperatures from 16 to 24 C. The leaf wetness duration period required for infections to occur varied with temperature and was 48 hours at 16 C, 24 hours at 20 C, and 36 hours at 24 C. L' Occhio di pavone  causato da Spilocaea oleaginea (Cast.) Hughes costituisce una seria minaccia per la produzione dell'Olivo in Libano. Indagini sono state effettuate per seguire la densit e la vitalit dell'inoculo durante le stagioni e per accertare l'influenza della temperatura, dell'umidit atmosferica e del tempo di bagnatura delle foglie sulla germinazione dei conidi e sul procs so di infezione. La produzione di conidi ha variato nel corso delle stagioni. Un'alta densit di inoculo  stata accertata in Ottobre, Novembre, Marzo e Aprile. La vitalit dei conidi non ha invece variato molto nei diversi mesi dell'anno. Soltanto in giugno si  avuta una leggera diminuzione nella percentuale di conidi germinati. L'umidit relativa  stata dterminante per la germinazione dei conidi ehe  stata pronta su foglie bagnate. Al 100% e al 90% di H.R. hanno germinato, rispettivamente, il 67% e il 5% dei conidi. La temperatura ha influenzato la germinazione dei conidi e la formazione degli appressori. Su foglie bagnate si  avuta germinazione fra 8 e 24C ottimale per la germinazione dei conidi e per la formazione degli appressori  stata di 20 C. Il periodo di bagnatura delle foglie ottimale per l'infezione ha variato con la temperatura. Esso  stato di 48 ore a 16 C, 24 ore a 20 C e 36 ore a 24 C. La maladie de tavelure de l'Olivier, incit par Spilocaea oleagina (Cast.) Hughes, est une srieuse menace  la productiori d'olives au Liban. Les investigations mantiones ci-dessous on t accomplies pour tudier: la densit et la viabilit de l'inoculum durant diffrentes saisons; et les effets de la temperature, de l'humidit relative, et de la dure de mouillage du feuillage sur la germination des conidies et le processus d'infection. La production de conidies sur les lsions causes par la maladie a vari avec la saison de l'anne. Une densit d'inoculum leve, exprime par le nombre de conidies par cm de lsions a t observe en Octobre, Novembre, Mars et Avril. La viabilit des conidies n'a pas beaucoup vari entre les diffrents mois de l'anne. Un lger dclin dans le pourcentage de germination des conidies est survenu durant le mois de Juin. Une humidit relative leve a t essentielle pour la germination des conidies. Les conidies ont facilement germ sur des feuilles d'olive mouilles. Le pourcentage de germination des conidies tait le plus lev (62%)  100% d'humidit relative et 5%  90%. La temprature a influenc la germination des conidies et la formation d'appressoria. Les conidies ont germ sur des feuilles d'olive mouilles,  des tempratures variant de 8  24 C. La temprature optimale pour la germination des conidies et la formation d'appressoria tait de 20 C. La formation d'appressoria est survenu  des tempratures variant de 16  24 C. La dure de mouillage de feuillage, ncessaire  l'infection a vari selon la temprature, elle a t de 48 heures  16 C, 24 heures  20 C, et 36 heures  24 C.
42683978|The cytology of Malva parviflora L. plants infected with Malva vein clearing virus (MVCV) was studied. Tissues were submitted to double fixation (primary aldehyde fixative followed by osmium tetroxide) or were simply fixed in glutaraldehyde-formaldehyde and then dehydrated through uranyl acetate-saturated ethanol dilutions. The two methods of fixation yielded similar results. Lack of osmium, however, resulted in poor visualization of the membrane system of both cell and cell organdes. Modifications suffered by major cell organdes were minor. Unusually extensive vesiculation was visible in several cytoplasmic areas. The vesicles seemed to derive from the endoplasmic reticulum. The phenomena leading to formation of cytoplasmic bridles in the vacuoles are discussed also in the ligth of observations carried out incellsinfected with Beet mosaic virus. Elongated elements believed to be MVCV particles occurred in bundles in a paracrystalline array. Proteinaceous cylindrical inclusions (pinwheels, tubes, multilamellar circles) were very common and conspicuous. Their presence further proves that MVCV belongs to the Potato virus Y group.  stata studiata la citologia di piante di Malva parviflora L., infette col virus dello schiarimento delle nervature (MVCV), in tessuti soggetti a doppia fissazione (fissaggio primario con aldeidi e quindi con tetrossido di osmio) o semplicemente fissati in glutaraldeide-formaldeide e disidratati con diluizioni crescenti di etanolo saturate con acetato di uranile. Bench entrambi i metodi di fissazione abbiano dato risultati soddisfacenti, la mancanza di osmio non ha permesso la risoluzione del sistema di membrane delia cellula e degli organuli cellulari. Questi ultimi non hanno mostrato alterazioni di rilievo. Nelle cellule infette sono state osservate estese vescicolazioni apparentemente originate da dilatazioni del reticolo endoplasmico. I fenomeni che portano alia formazione di briglie citoplasmatiche nei vacuoli sono stati discussi anche alia luce dei reperti relativi a cellule infette col virus del mosaico della Barbabietola. Strutture flessuose e allungate, ritenute particelle di MVCV, sono state frequentemente trovate in aggregati fascicolari paracristallini. Gli inclusi cilindrici di natura proteica (inclusi a Stella, tubulari e circolari plurilamellati) sono risultati assai comuni ed evidenti. La loro presenza costituisce un'ulteriore prova dell'appartenenza di MVCV al gruppo del virus Y della Patata. On a tudi la cytologie de plantes de Malva praviflora L. atteintes par le virus de la dcoloration des nervures (MVCV) dans des tissus soumis  une double fixation (fixage primaire avec aldhyde suivi par le ttroxyde d'osmium) ou simplement fixs en glutaraldhyde-formaldhyde et dshydrats avec des dlayages croissants d'thanol satur avec de l'actate d'uranyle. Quoique les deux mthodes de fixation aient donn des rsultats satisfaisants, l'absence d'osmium n'a pas permis la rsolution du systme de membranes de la cellule et des organites cellulaires. Ces derniers n'ont pas montr d'altrations importantes. Dans les cellules infectes on a observ de vastes vsiculations apparemment produites par des dilatations du reticulum endoplasmique. Les phnomnes produisant la formation de brides cytoplasmatiques dans les vacuoles ont t discuts aussi  la lumire des observations faites sur des cellules atteintes par le virus de la mosaque de la Betterave. Des structures flexueuses et allonges, considres comme des particules de MVCV, ont t frquemment observes dans des agrgats fascicules paracristallins. Les inclusions cylindriques de nature protique (en forme d'toiles, tubulaires et cirulaires plurilamelles) sont trs communes et videntes. Leur prsence constitue une preuve ultrieure de l'appartenance de MVCV au groupe du virus Y de la Pomme de terre.
42685543|A three year survey of Cucumoviruses, in crops of economic importance to the principal producing agricultural regions of Spain, has been carried out. About 30% of the field crop plants with virus-like symptoms were found to be infected by cucumber mosaic virus (CMV) alone, or in combination with Potyviruses or Tobamoviruses. No other cucumovirus such as peanut stunt virus (PSV) or tomato aspermy virus (TAV) were found in any of the samples collected. All the CMVs isolated had the same virion electrophoretic mobility and DTl serotype. None of the CMV isolates, after a first propagation in tobacco, contained an associated satallite RNA (CARNA 5) detectable by polyacrylamide gel electrophoresis. Durante tres aos se ha realizado un muestreo de Cucumovirus, en cultivos de importancia econmica en las principales regiones agrcolas de Espaa. Alrededor del 30% de las plantas cultivadas, con sntomas de virus, se encontraron infectadas por el virus mosaico del pepino (CMV), slo o en combinacin con Potyvirus o Tobamovirus. Nign otro Cucumovirus, como el virus del achaparramiento del cacahuete (PSV) o el virus de la esterilidad del tomate (TAV), se encontraron en ninguna de las muestras recogidas. Todos los CMV aislados presentaron la misma movilidad electrofortica del virin y el mismo serotipo DT1. Niguno de los CMV aislados contenan, despus de una primera propagacin en tabaco, ARN satlite asociado (CARNA 5) detectable por electroforesis en gel de poliacrilamida.
42684732|The present status of knowledge on leafroll disease is outlined and the relevant new findings relative to its etiology, epidemiology and sanitary measures are reviewed. Viene brevemente descritto lo stato attuale delle conoscenze sull'accartocciamento fogliare e vengono riportati i pi recenti reperti sulla eziologia, epidemiologia e le misure sanitarie contro la malattia.
42685381|Late wilt of maize, caused by the fungus Harpophora maydis, is one of the most important fungal diseases in Egypt. The disease has also been reported from India, Hungary, Spain and Portugal. The pathogen survives for long periods in soil. Late wilt is currently controlled using maize varieties with reduced sensitivity, but virulent variants of the fungus may threaten these varieties. Common disease symptoms have been documented over 20 years in Upper Galilee (northern Israel), particularly the Hula Valley. Recently, prevalence of the disease has increased. This is the first confirmed report of the direct and primary cause of the disease in Israel. Isolates of the pathogen obtained from wilting maize plants were morphologically identical to those of strains found in Egypt and India. We modified a molecular method as a diagnostic assay of disease progress in an infested field in northern Israel. The assay identified the pathogen 50 d after seeding, before the emergence of disease symptoms, both in susceptible and partially resistant host plants. DNA assessment was consistent with the disease progress in a susceptible maize variety, and the pathogen also spread in partially resistant plants that showed no symptoms. Seeds of apparently healthy, partially resistant plants may therefore also spread the disease. A modified molecular method presented here is a preliminary step in developing a seed health assay.
42683858|Es wird eine Hell-oder Gelbadrigkeit bei der Apfelsorte  Cox's-Orange  beschrieben. Nach dem Ergebnis von bertragungsversuchen Knnte es sich um eine die latente Form des Apfelmosaiks begleitende Mangelerscheinung handeln. Es knnte nicht geklrt werden, ob die festgestellten Symptome mit hnlichen in Holland bei der Rauhschaligkeit auftretenden identisch sind. On leaves of the Apple variety  Cox's Orange  a clear or yellow veining is found which may be accompanied by a more or less disturbed course of the secondary veins. The leaves are longish, often smaller than healthy leaves and often unequal. The characteristic vein clearing has a certain resemblance to the symptoms of the leaves as described for the rough skin virus disease. So far it could only be assumed, that the vein clearing was a symptom of a virus disease. Experiments by infection with the help of chips to Apple seedlings and to root-stocks of  EM IX  have proved that the clear veining is associated to the Apple mosaic disease. It may be supposed, that the clear or yellow veining has nothing to do with the rough skin virus disease. It remains however to be tested whether the symptoms observed by Mulder on leaves of trees affected by rough skin are in fact symptoms of this virus disease or are caused perhaps by the disease described above. Sur des feuilles de Pommier de la varit  Cox's Orange  , on a pu observer en Allemagne une dcoloration le long des nervures,  laquelle s'est ajoute une altration plus ou moins marque de la disposition mme des nervures secondaires. Les feuilles, en outre, sont plus longues et troites que la normale et souvent ont un dveloppement assymtrique. La manifestation pathologique est assez semblable aux altrations foliaires observes dans les Pays-Bas sur des plantes atteintes par la maladie de taches ligeuses et pour lesquelles est toujours ouverte la discussion de savoir si elles appartiennent au cadre pathologique de cette dernire maladie  virus ou plutt  celui d'une autre. Les recherches conduites par l'A. dmontrent la nature infectieuse de la maladie et que celle-ci est distincte des taches ligeuse. Les essais de transmission sur semis de Pommiers et portegreffe  EMIX  laissent supposer que le virus de la chlorose nervaire est une souche du virus de la mosaque du Pommier. Sulle foglie di Melo delia cv  Cox's Orange  , in Germania,  stata osservata una decolorazione lungo le tracce dlie nervature, alla quale si accompagna una pi o meno marcata alterazione dello sviluppo e decorso dlie stesse nervature di ordine secondario. Le foglie, inoltre, sono pi lunghe e spesso pi piccole dlie normali e di frequente a sviluppo asimmetrico. La clorosi nervale  alquanto simile alle alterazioni fogliari osservate in Olanda su piante affette da rugginosit ulcerosa e per le quali  tuttora aperta la discussione se appartengano al quadro patolgico di quest'ultima virosi o piuttosto a quello di un'altra entit infettiva. Le ricerche condotte dall'A. dimostrano la natura infettiva dlia malattia e fanno supporre che essa sia distinta dalla rugginosit ulcerosa. Le prove di trasmissione per inserzione di tessuti su piantine da seme di Melo e portainnesti  EM IX  hanno dimostrato che la clorosi nervale  associata al mosaico del Melo. Rimane tuttavia da provare se i sintomi fogliari osservati da Mulder su piante colpite da rugginosit ulcerosa siano sintomi di questa ultima virosi od appartengano alia malattia qui descritta.
42684719|A virus isolated by mechanical inoculation from a Tunisian vine with fanleaf symptoms was compared serologically and ultrastructurally with ordinary isolates of Grapevine fanleaf (GFV) and Arabis mosaic (ArMV) viruses. The Tunisian virus was serologically related to but distinguishable from both viruses. However, since it was more closely related to GFV and showed an intracellular behaviour akin that of GFV, it was identified as a strain of the latter virus. This appears to be the first record of a clear-cut serological variant of GFV. Un virus isolato meccanicamente da una Vite tunisina con sintomi di arricciamento  stato paragonato sierologicamente ed ultrastrutturalmente con isolati comuni del virus dell'arricciamento della Vite (GFV) e del mosaico dell'Arabis (ArMV). Il virus tunisino  risultato essere sierologicamente correlato ma distinguibile da entrambi i virus in questione. Tuttavia, poich esso  apparso pi prossimo a GFV e ha mostrato comportamento intracellulare identico a quello riportato per lo stesso virus,  stato identificato come un ceppo di GFV. Questa sembra la prima segnalazione di una variante sierologica naturale di GFV.
42683907|Aspergillus niger followed in predominance by Alternaria geophila, Cladosporium sp., and Rhizopus nigricans, were isolated from nonsterilized berries which were kept at room temperature (25-32 C), while Botrytis cinrea was the only fungus isolated from nonsterilized berries kept in cold containers (5-12 C). A. niger, A. geophila, R. nigricans, and B. cinerea proved to be able to bring about infection to both the sound and the injured berries. A. niger was found in this work, to grow well at temperatures around 35 C, and B. cinerea around 20 C. A. niger and B. cinerea caused severe infection to the ripe berries (pH 4,6) and slight infection to immature ones (pH 2,5). A. niger and B. cinerea, showed the best growth at initial pH values around 7,5, and 8 respectively. A. niger and B. cinerea, showed gradual increase in the degrees of infection with the increase in the degree of maturity of the berries. The sugar content of the berries was found to be 3,5 % in the immature, 8,5 % in the slightly mature, 15 % in the mature, and 18 % in the ripe berries. A. niger and B. cinerea grew well on artificial media containing glucose or sucrose in concentrations ranging from 1 to 25 per cent. Growth of the two fungi was feeble in absence of the sugars. On a isol, de raisin non strilis, maintenu  la temprature ambiante (25-32 C) en ordre de frquence dcroissante: Aspergillus niger, Alternaria tennis, Ciadosporium sp. et Rhizophus nigricans, tandis que Botrytis cinrea a t le seul champignon isol de raisin maintenu dans une ambiance refroidie (5-12 C). On a prouv exprimentalement que A. niger se dveloppe bien  temprature de 35 C environ, B. cinerea  20 C environ. A. niger, A. geophila, R. nigricans et B. cinerea ont t capables d'infecter les grains de raisin intacts ou artificiellement blesss. A. niger et B. cinerea ont dtermin de graves pourritures aux raisins mrs (pH 4,6), mais de lgers dommages aux raisins encore verts (pH 2,5). Ces deux espces ont eu un dveloppement maximum en culture sur des milieux ayant une valeur initiale de pH respectivement de pH 7,5 et 8 environ. Les infections de ces espces ont t toujours plus graves avec l'avancement de la maturation du raisin. Le contenu en sucre des grains tait de 3,5% dans le raisin encore vert, de 8,5 % dans le raisin  la vraison, de 15 % dans le raisin  demi-mr et de 18 % dans le raisin compltement mr. A. niger et B. cinerea ont eu un bon dveloppement sur des milieux artificiels contenant du glucose ou saccharose en concentration variant de 1  25 %. Le dveloppement des mmes champignons a t trs faible en l'absence de sucres. Da uva non sterilizzata, mantenuta a temperatura ambiente (25-32 C) sono stati isolati, in or dine di minore frequenza: Aspergillus niger, Alternaria tennis, Cladosporium sp. e Rhizopus nigricans, mentre Botrytis cinrea  stato il solo fungo isolato da uve mantenute in ambienti raffreddati (5-12 C).  stato sperimentalmente provato che A. niger si accresce bene a temperature intorno ai 35 C, B. cinerea intorno ai 20 C. A. niger, A. geophila, R. nigricans e B. cinerea sono stati capaci di infettare le bacche di uva integre o artificialmente ferite. A. niger e B. cinerea hanno determinato gravi marciumi alle uve mature (pH 4,6), ma lieyi danni alle uve immature (pH 2,5). Le due specie hanno avuto il massimo sviluppo in coltura su mezzi aventi valori iniziali di pH rispettivamente intorno a pH 7,5 e pH 8. Le infezioni di queste specie sono state sempre pi gravi con 'avanzare dlia maturazione dell'uva. Il contenuto in zucchero delle bacche era del 3,5 % nell'uva immatura, dell' 8,5 % nell'uva invaiata, del 15 % nell'uva di media maturazione e del 18 % nell'uva plenamente matura. A. niger e B. cinerea hanno avuto un buon accrescimento su substrati artificiali contenenti glucosio o saccarosio in concentrazioni varianti dall'l al 25 %. Lo sviluppo degli stessi funghi  stato mnimo in assenza di zuccheri.
42685409|Phaeomoniella chlamydospora (Pch) is one of the main causal agents of tracheomycosis in grapevine. We characterize how this fungus affects the response of Vitis vinifera cv. Cabernet Sauvignon to bark and xylem-tissue wounding after six weeks post-treatment. A histological investigation shows that, in xylem tissue, cell-wall modifications in response to wounding are related to suberin deposits rather than to lignin-induced wall thickening. The xylem response does not appear to be disturbed by Pch infection. Therefore, cell-wall modification strongly inhibits the development of wound-closure tissue (WCT) but does not prevent the differentiation of the necrophylactic periderm. Hyphae localization in tissue surrounding the wound or inoculation sites indicates that Pch colonizes all cell types, such as vascular tissues, paratracheal parenchyma cells, fibers and rays. The results also suggest that efficient compartmentalization separating fascicular xylem portions is assured by thick suberized cell walls bordering the ray parenchyma.
42685702|Three-year old seedlings of Acer campestre L., Ulmus leavis Pall., Fraxinus ornus L. and Quercus ilex L. were subjected to simulated acid fog (pH 3) with and without the addition of the surfactant ABS. The seedlings received twice-weekly treatments from the start of the vegetative season until the full development of the leaves. Damage shown by SEM included erosion and fusion of the epicuticular waxes, alterations in the stomata, lesions, abscission of the trichomas and collapse of the secretory heads of the glandular hairs; damage was more pronounced in the presence of ABS. Fraxinus ornus and Acer campestre were more susceptible than Ulmus leavis and Quercus ilex. In Quercus ilex, both acid solutions caused slight damage to new-season leaves, while one-year-old leaves frequently abscised or presented fungal hyphae. Probably foliar alterations caused by the acid solutions and ABS favoured the growth of fungi. This could be another stress factor. Semenzali di tre anni di Acer campestre L., Ulmus leavis Pall., Fraxinus ornus L. e Quercus ilex L., sono stati sottoposti a soluzioni acide simulate (pH 3) con o senza l'aggiunta di ABS. Le soluzioni acide erano somministrate in "fog" alie piante dall'inizio dell'attivit vegetativa fino alla completa crescita delle foglie. Le osservazioni al SEM effettuate sulle foglie hanno evidenziato che i danni (erosione e fusione delle cere epicuticolari, alterazioni negli stomi, lesioni, abscissioni dei tricomi e collassamento della parte secretrice dei peli ghiandolari, ecc.) sono pi marcati se nella soluzione acida  presente il tensioattivo. Fraxinus ornus (Orniello) eAcer campestre (Oppio) sono risultati particularmente sensibili, mentre Ulmus leavis (Olmo bianco) e Quercus ilex (Leccio) sono risultati pi tolleranti. Nel Leccio i trattamenti acidi con o senza ABS hanno provocato lievi danni sulle foglie dell'annata mentre sulle foglie di un anno hanno causato l'abscissione e lo sviluppo di ife fungine. Si avanza l'ipotesi che le soluzioni acide, provocando danni fogliari, possono favorire l'insediamento di funghi.
42683993|Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 isolates), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 isolates), and Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 isolates), were isolated from decayed seeds and damped-off seedlings of 'Askandarani' variety of vegetable Marrow. Pathogenicity experiments showed that one isolate of C. solani attacks vegetable Marrow during winter months, while all the other fungi affected summer and autumn sowings. The optimal temperature for growth of the tested fungi on PDA was 30C, except for F. semitectum which has an optimum of temperature at 25C. Initial optimum pH values were: 5 for M. phaseoli (isolate 1), 5-8 for F. solani (isolate 1), 6 for F. solani (isolate 2), 6-7 for C. solani (isolate 2), 7 for C. solani (isolate 1), 7 for F. semitectum, 8 for D. halodes and 9 for M. phaseoli (isolate 2). The behaviour of C. solani (isolate 1) in nature is analysed and interpreted. Da semi e da piantine di Zucchino cv. Askandarani presentanti sintomi di moria sono stati isolati i seguenti patogeni: Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 isolati), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 isolati) e Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 isolati). Saggi di patogenicit hanno mostrato che un isolato di C. solani attacca lo Zucchino durante i mesi invernali, mentre gli altri funghi prevalgono nelle semine di estate e di autunno. La temperatura ottima per l'accrescimento su agar-patata-destrosio di tutti i funghi saggiati, ad eccezione di F. semitectum (25C),  stata di 30C. I valori ottimali di pH iniziale sono stati: 5 per M. phaseoli (isolato 1), 5-8 per F. solani (isolato 1), 6 per F. solani (isolato 2), 6-7 per C. solani (isolato 2), 7 per C. solani (isolato 1), 7 per F. semitectum, 8 per D. halodes e 9 per M. phaseoli (isolato 2). Il comportamento di C. solani (isolato 1) in natura  stato analizzato e interpretato. De graines et plants de Courgette cv. Askandarani qui prsentaient symptmes de fonte, on a isol les pathognes suivants: Corticium solani (Prill, et Delacr.) Bourd. et Galz. (2 souches), Drechslera halodes (Drechsler) Subram. et Jain, Fusarium semitectum Berk, et Rav., F. solani (Mart.) Sn. et H. (2 souches) et Macrophomina phaseoli (Maubl.) Ashby (2 souches). Les essais de pathognicit ont dmontr que une souche de C. solani attaque la Courgette pendant les mois d'hiver, tandis que les autres champignons apparaissent en quantit prdominante dans les semis d't et d'automne. La temprature optimale pour la croissance sur agar pomme de terre-dextrose de tous les champignons soumis  cet essai [ l'exception de F. semitectum (25C)] a t de 30C. Les valeurs optimales de pH initial ont t: 5 pour M. phaseoli (souche 1), 5-8 pour F. solani (souche 1), 6 pour F. solani (souche 2), 6-7 pour C. solani (souche 2), 7 pour C. solani (souche 1), 7 pour F. semitectum, 8 pour D. halodes et 9 pour M. phaseoli (souche 2). Le comportement de C. solani (souche 1) en plein champ a t analys et interprt.
42685032|La coexistence au champ, dans de nombreuses rgions, des trachomycoses de la tomate suggre de vrifier, in vitro en conditions contrles, les modalits de dveloppement du complexe parasitaire F. oxysporum f. sp. lycopersici/Verticillium dahliae. En chambre climatise, l'inoculation simultane  des varits de tomate rsistantes ou non aux maladies vasculaires, de suspensions mixtes, fortement concentres, de conidies des deux champignons a permis de mettre en vidence une action de type synergique entre Fusarium et Verticillium : aux tempratures de 28C et 22C, la gravit estime des symptmes est identique lorsque Fusarium seul est prsent dans la plante, en quantit importante, et lorsque les deux champignons s'y trouvent en mlange, dans des proportions jusqu' 26 fois moindres. Dans ces mmes conditions, une induction de la rsistance au Verticillium apparat chez la varit rsistante au Fusarium aprs inoculation mixte, alors que l'o, note plutt une certaine cassure de la rsistance au Verticillium chez la varit rsistante  ce champignon. The coexistence in tomato fields, in many countries, of the two vascular fungi Fusarium oxysporum f. sp. lycopersici and Verticillium dahliae suggests to verify, in vitro, under controlled conditions, the growth and the effects of this parasitic complex. In climatized growth chamber, the simultaneous inoculation of conidia of the two pathogens to resistant and susceptible young tomato plants has shown a synergical action between Fusarium and Verticillium: at 28C and 22C the severity of induced symptoms is equal when Fusarium is found alone in the plant stems, in heavy proportions, and when the two fungi are both present in them but in proportions up to 26 times less than in the later case. In the same conditions, mixed inoculations, by root-dip technique, seem to induce resistance to Verticillium with Fusarium-resistant tomatoes, while a slight loss of resistance appears with Verticillium-resistant tomatoes.
42685591|A purification procedure was developed for the two potyvirus isolates (52-82 and 53-82) recently reported from Lebanon. Virus isolates were propagated in Phaseolus vulgaris L. cultivars Sutter Pink and/or Black Turtle Soup and harvested around three weeks after inoculation. Infected tissue was extracted in 0.5M KHPO containing 0.005M EDTA, 0.02M NaSO , 0.01M DIECA, and 3% Triton X-100 pH 8.5, clarified with 25% chloroform +25% carbon tetrachloride, and concentrated by high speed centrifugation. Pellet obtained was suspended in 0.5M sodium citrate buffer pH 7.5, and further purified by centrifugation on sucrose density gradients prepared with the same buffer. Virus concentration at the different steps of the purification procedure was monitored by ELISA, and the final purified material was assessed for purity and recovery of non-aggregated virus particles by sucrose density gradient centrifugation. Virus yield was estimated to range between 20 and 30 mg/kg of tissue. The purified virus (53-82) was injected into a rabbit. The antiserum produced was used for virus detection in infected bean leaves by ELISA. The A 40 5 values obtained for infected tissue were high (1.5), whereas those for healthy bean were 0.1 after a 90 min substrate incubation, an indication that the procedure followed produced a fairly purified virus preparation. Viene descritto un metodo di purificazione per due isolati di potyvirus (52-82 e 53-82) trovati recentemente in Libano. Gli isolati virali sono stati propagati in Phaseolus vulgaris L. cv. Sutter Pink e/o Black Turtle Soup e raccolti circa tre settimane dopo l'inoculazione quando la concentrazione virale era massima. I tessuti infetti son stati estratti in KHPO 0,.5M contenente EDTA 0,005M, NaSO 0,02M, DIECA 0,01M e 3% di Triton X-100, pH 8,5 chiarificati con 25% di cloroformio e 25% di tetracloruro di carbonio e concentrati con centrifugazione ad alta velocit. I sedimenti son stati risospesi in tampone citrato sdico 0,5M, pH 7,5 e ulteriormente purificati con centrifugazione in gradient! di densit di saccarosio nello stesso tampone. La concentrazione virale durante le varie fasi della purificazione  stata controllata in ELISA e il grado di purezza e di non aggregazione delle particelle virali dei preparati finali  stato valutato con centrifugazione in gradienti di densit di saccarosio. La resa in virus  risultata di 20-30 mg/kg di tessuto infetto. Un antisiero prodotto in coniglio all'i sola to 53-82  stato adoperato anche per Taccertamento delle infezioni in Fagiolo con ELISA. I valori A 40 5 ottenuti con i tessuti infetti erano elevati (1,5) mentre quelli dei tessuti sani erano pari a 0,1 dopo 90 min di incubazione del substrato. Ci costituisce prova indiretta che, con il mtodo di purificazione adottato, son ottenibili preparati virali soddisfacentemente purificati.
43872362|Mycotoxin risk in the grape product chain is primarily due to ochratoxin A (OTA) occurrence in wine and dried vine fruits. Aspergillus carbonarius and the A. niger group are the main agents of Aspergillus bunch grape, and they, especially A. carbonarius, are responsible for OTA contamination worldwide. Fumonisin B (FB) represents an additional potential mycotoxin risk in the grape-wine product chain and A. niger/A. awamori were recently reported as the FB producers in grapes. A deeper understanding of the species diversity of black Aspergilli, together with specific knowledge of their ecology and epidemiology, can help to predict their occurrence. From this perspective several studies have been done regarding prevention and control of black Aspergini and reduction of mycotoxin risk at all stages, from vineyard management to wine-making procedures. In this review a comprehensive overview of all these aspects is presented.
42683825|Da piante di Cavolfiore mostranti uno schiarimento lungo le nervature e un ridotto sviluppo,  stato isolato un virus che si  dimostrato essere l'agente dell'alterazione. Detta entit patogena viene considerata un ceppo del virus del mosaico del Cavolfiore. L'identificazione dell'entit infettiva  stata fatta sulla base delle reazioni di una serie di ospiti erbacei differenziali, delle propriet fisiche in vitro, dei saggi sierologici, della trasmissione a mezzo di Aphis fabae Scop., Brevicoryne brassicae L. e Myzus persicae Sulz., delle osservazioni al microscopio elettronico e dallo spettro di assorbimento in luce ultravioletta del purificato ottenuto con cicli di centrifugazione differenziale. From Cauliflower plants showing vein banding and stunting, a virus was isolated which proved to be the causal agent of the disease. Such virus is considered a strain of Cauliflower mosaic virus. The identification of the virus was carried out according to: reaction of a number of differential herbaceous hosts; physical properties in vitro; serological tests; transmission through Aphis fabae Scop., Brevicoryne brassicae L. and Myzus persicae Sulz., electromicroscope observations and UV absorption spectrum of purified preparations obtained with cycles of differential centrifugation. De plantes de Chou-fleur montrant une dcoloration le long des nervures et, essentiellement, une rduction du dveloppement, on a isol un virus qui s'est montr tre l'agent de l'altration. On considre ce virus comme une souche de la mosaque du Chou-fleur. On a identifi le virus sur la base des ractions sur une srie de htes herbacs diffrentiels, des proprits physiques in vitro, des essais srologiques, de la transmission au moyen de Aphis fabae Scop., de Brevicoryne brassicae L. et de Myzus persicae Sulz., des observations au microscope lectronique et sur la base du spectre d'absorption en lumire ultraviolette de la substance purifie obtenue par des cycles de centrifugation diffrentiels.
42685312|Successful eradication of PVX and PVS by chemotherapy in vitro (ribavirin + DHT) of potato stem cuttings is reported. Results depended first of all on the virus involved and secondarily on size of cuttings and treated cultivar. Hundred per cent of PVX eradication was obtained with a 8 week treatment of large cuttings (0.3  2 cm) with 100 mg/l DHT + 30 mg/l ribavirin, for all cv. tested. For PVS, appreciable results (73 to 87%) for some cv (Monalisa, Primura, Dsire) were experimented only when smaller cuttings (0.15  0.5 cm) were treated for the same period of time, increasing the ribavirin dose to 50 mg/l.
42685399|Ascochyta blight (AB) resistance reactions were studied in 23 chickpea cultivars, mainly advanced lines and Tunisian varieties from the Tunisian chickpea breeding program, growing both at two locations and under controlled conditions. Two co-dominant markers both associated with AB resistance were also used in this study; the CaETR marker tightly linked to QTLAR in combination with the SCAR SCY17 marker linked to QTLAR to explore their usefulness in discriminating between resistant and susceptible chickpea genotypes. These two markers contribute efficiently in the selection of new chickpea varieties with better combinations of aleles to ensure durable resistance to AB. The advanced line V10 presenting the resistance alele for CaETR, but being still heterozygous for the SCAR17 was characterized as resistant to moderately resistant in field studies and under controlled conditions. This line could be very useful for developing a new variety that is fixed for both resistance aleles and expresses good levels of resistance to AB in different chickpea cropping environments. These markers are very useful in assisting chickpea breeding programs, especially thanks to their robustness, their co-dominance and their utility across different genetic backgrounds.
42685639| stato dimostrato che Pseudomonas syringae pv. savastanoi ha una fase epifitica di crescita oltre che sulle foglie di Olivo anche sui rami e sulle drupe della pianta. Popolazioni epifitiche dell'agente della rogna dell'Olivo sono state trovate anche sulle foglie e sui rami di Oleandro, altro ospite del patgeno. In generale, la densit delle popolazioni batteriche epifitiche  risultata maggiore sui rami rispetto alle foglie. Questi risultati indicano che P. syringae pv. savastanoi pu trovare tra le anfrattuosit della corteccia migliori condizioni per la sua conservazione e moltiplicazione e che il batterio  in grado di causare infezioni di rogna ogni quai volta si verificano eventi che aprono la via alla sua penetrazione nei tessuti dell'ospite. Infine, le fluttuazioni di P. syringae pv. savastanoi, come pure quelle di altri batteri epifiti in grado di colonizzare le piante di Olivo e di Oleandro, sono apparse influenzate dal periodo stagionale e forse anche dalla quantit e qualit delle sostanze che le piante accumulano alia loro superficie. It has been demonstrated that Pseudomonas syringae pv.savastanoi (Smith) Young et al, has an epiphytic growth phase on the leaves, as well as on the twigs and drupes of Olive plants. Epiphytic populations of the causal bacterium of Olive knot disease are also found on leaves and twigs of Oleander, another host of the pathogen. Generally, the size of epiphytic bacterial populations proved to be larger on the twigs than on the leaves. These results show that P. syringae pv. savastanoi may find better conditions for its survival and multiplication in the bark anfractuosities and that the bacterium may be able to cause knot infections whenever events favour its penetration of the host tissues. Finally, bacterial fluctuations of the pathogen and the other epiphytic bacteria colonizing Olive and Oleander plants, seemed to be influenced by the season and may be by the amount and nature of the substances accumulated by plants on their surface.
42684403|Applicando il metodo di Van der Plank  stata svolta un'indagine concernente la diffusione di Plasmopara helianti Novot in pieno campo. Tale indagine mostra corne sul terreno in pendenza e con un alto grado di infezione naturale, il parassita si propaga seguendo preferenzialmente le linee di pendenza del terreno. Le sequenze prese nel senso dlia pendenza, sono infatti quasi tutte significative al test di Van der Plank, al contrario dlie sequenze prese nel senso ortogonale alla pendenza stessa. Le principali cause che favorirebbero lo sviluppo del patgeno in questa direzione sono le lavorazioni e l'acqua di ruscellamento. A study of Plasmopara helianthi Novot spread in the field was carried out following Van der Plank's method. The results show that in a highly infected sloping soil the parasite's spread follows preferentially the slope lines. With few exceptions, all slopewise sequences of data are significant by the Van der Plank's test, while sequences orthogonal to the slope are never significant. Tillage and the surface running water are likely to be the main causes affecting the pathogen spread in such direction. En applicant la methode de Van der Plank, on a effectu une recherche relative  la diffusion du Plasmopara helianthi Novot en plein champ. Cette recherche montre que sur un sol en pente et avec un haut degr d'infection naturelle, le parasite se propage en suivant de prfrence les lignes de pente du sol. Les squences, prises dans le sens de la pente, sont en effet presque toutes significatives au test de Van der Plank, au contraire des sequences prises dans le sens orthogonal  la mme pente. Les causes principales qui favoriseraient le dveloppement du pathogne dans cette direction sont les cultivations et l'eau de ruissellement.
42683784|Si descrivono i sintomi prodotti su numerosi ospiti erbacei e le caratteristiche in vitro di due virus trasmissibili meccanicamente, isolati da piante di Ciliegio dolce affette da necrosi dei frutti. Uno di essi appartiene al gruppo delle macchie fogliari clorotiche (CLSV); l'altro non  stato ancora ben identificato. Dal 1963 al 1967, sui ciliegi malati la percentuale dei frutti con manifestazioni necrotiche  progressivamente diminuita da valori del 100 % a valori del 20-25 %. Two viruses mechanically transmitted from sweet-Cherry trees showing fruit necrosis were studied in their symptomatological behaviour on several herbaceous hosts and in their properties in vitro. These viruses were associated to diseased trees and were not recovered from apparently healthy ones. One of viruses belongs to chlorotic leaf-spot virus group (CLSV), whereas the other has not yet been properly identified. From 1963 to 1967, the percentage of fruits showing necrotic spots on diseased trees, dropped from 100 % to 20-25 %. On a tudi deux virus transmissibles mcaniquement isols d'arbres de Cerisier atteints par la ncrose des fruits. On a suivi leur comportement symptomatologique sur des htes diffrentiels et leur caractristiques in vitro. L'un d'eux appartient au groupe du virus des taches foliaires chlorotiques (CLSV); l'autre n'a t pas encore identifi. Du 1963 au 1967 la pourcentage de fruits avec manifestations ncrotiques sur les plants malades a progressivement diminue de 100 %  20-25 %.
43872337|Citrus tristeza virus (CTV) is the causal agent of the most important virus disease of citrus. CTV isolates differing in biological and molecular characteristics have been reported worldwide. Recently, CTV was detected in Syria in citrus groves from two Governorates (Lattakia and Tartous) and several CTV outbreaks have been reported in Apulia (southern Italy) since 2003. To molecularly characterize the CTV populations spreading in Syria and Italy, a number of isolates from each region was selected and examined by different molecular approaches including: Multiple Molecular Markers analysis real time RT-(q)PCR, single strand conformation polymorphism (SSCP) of the major coat protein (CP) gene (P25), and sequence analysis of the CP (P25), P18, P20 and RdRp genes. SSCP analysis of CP25 yielded two distinct simple patterns among the Syrian isolates and three different patterns in the Italian isolates. Based on MMM analysis, all Syrian CTV isolates were categorized as VT-like genotype, whereas the Italian isolates reacted only with the markers specific for the T30 genotype. These findings were also confirmed by RT-qPCR and by sequencing analysis of four genomic regions. The Italian isolates had nucleotide identities which varied: from 99.5 to 99.8 for the CP gene; from 97.4% to 98.3% for the P18 gene; from 98.6% to 99.8% for the P20 and from 97.8% to 99.1% for the partial RdRp sequenced. High sequence identity was found for all genomic regions analyzed between the Syrian isolates (from 98.9% to 99.6%). These results show that the CTV populations spreading in Apulia and Syria are associated with different genotypes, indicating different potential impacts on the citrus trees in the field. Since in both areas the introduction of the virus is relatively recent, infected plants resulted to contain a single and common genotype, suggesting that CTV is spreading from the first outbreaks by aphids or local movement of autochthonous infected plant material.
42685437|Allo scopo di accertare la frequenza delle virosi nei fragoleti dell'imolese  zona tipica dell'Emilia di coltivazione della pianta  sono state intraprese negli anni 1958-1959 opportune ricerche. Queste sono consistite essenzialmente nel saggio obiettivo delle colture effettuato con l'impiego della pianta-test Fragaria vesca. Sono state prelevate, da numerose piante in campo, e da appezzamenti diversi, uno-due foglie giovani con colonie di Pentatrichopus fragaefolii da ognuna delle quali venivano prelevati 4-5 individui che poi venivano fatti alimentare in esemplari di Fragaria vesca coltivati in vaso. Gli afidi erano devitalizzati dopo 6 giorni di permanenza sulla F. vesca e le piante rivelatrici erano consrvate per un periodo di circa due mesi onde osservare tutti i diversi sintomi. Le diverse manifestazioni sintomatologiche osservabili sono state raggruppate in categorie distinte in modo da tener conto, sia pure approssimativamente, delle possibili entit virali presenti e loro associazioni; precisamente si sono distinti: a) mosaico leggero : consistente in lievi maculature giallo-verdi della lamina fogliare; b) mosaico bolloso : decolorazioni poco intense della foglia accompagnate da forti bollosit e dimensioni ridotte della lamina; c) mosaico e nanismo : l'alterazione cromatica  simile a quella descritta in a) ed  accompagnata da accentuata riduzione della lamina fogliare e del picciolo, bollosit e necrosi. Tutta la pianta rimane nana e produce scarsi stoloni ; d) nanismo : caratterizzato da riduzione di sviluppo della vegetazione accompagnata da alterazioni cromatiche transitorie sulle foglie; e) arricciamento : forte deformazione del lembo fogliare per disforme accrescimento dei tessuti. Sono state in complesso saggiate 963 piante di fragola di tre variet e raccolte in 27 diversi appezzamenti (Tab. I). Tutte le piante saggiate sono state riscontrate affette da virus producenti quadri sintomatologici diversi e con diversa frequenza (Tab. II). Sono apparsi generalmente pi frequenti il mosaico leggero ed il mosaico e nanismo. In order to detect the frequency of the virus diseases in the Strawberry beds in the Imola territory  an area typical in Emilia for the cultivation of Strawberries  research was undertaken in 1958 and 1959. This consisted essentially in an objective test of the crops by means of test-plants Fragaria vesca. From each of several plants in the field, out of several lots, were taken one or two young leaves with colonies of Pentatrichopus fragaefolii, and from each of them were taken 4-5 individuals that were then fed on plants of F. vesca, growing in pots. The aphids were killed after 6 day's permanence on F. vesca and the test plants were kept for about two months in order to observe all their different symptoms. The different visible symptoms were grouped into distinct categories so that the possible virus diseases and their associations could be taken into account, even though approximately. The categories were the following: a) light mosaic: consisting of light yellow-green spots on the leaves; b) blistering mosaic : faint decolourizations of the leaf together with strong blistering and reduced blade size; c) mosaic and dwarf: the chromatic anomaly similar to that described in a), together with strong reduction of the blade and petiole, blistering and necrosis. The whole plant remains dwarf and produces only few stolons; d) dwarf : reduction of development of the plant together with transitory chromatic alterations of the leaves; e) curling : strong deformations of the blade caused by unequal growth of the blade tissues. On the whole 963 Strawberry plants of three varieties were tested, picked from 27 different lots (Tab. I). All tested plants were found to be affected with virus producing different symptoms and with a different frequency (Tab. II). The light mosaic and mosaic with dwarf were generally more frequent. Pendant les annes 1958-59 on a entrepris d'opportunes recherches dans le but de vrifier la frquences des maladies  virus dans les fraisires de la rgion d'Imola, zone typique de l'Emilie pour cette culture. Ces recherches ont essentiellement consist dans l'essai objectif des cultures effectues par l'emploi de la plante-test Fragaria vesca. On a prlev de nombreuses plantes cultives en champ et de chaque de diffrentes places une ou deux feuilles jeunes avec des groupes de Pentatrichopus fragaefolii, et on retirait de chacune d'entre elles 4-5 individus qu'on alimentait ensuite sur des exemplaires de Fragaria vesca cultivs dans des pols. Les aphidiens taient tus aprs 6 jours de permanence sur la F. vesca et les plantes rvlatrices taient conserves, pendant presque 2 mois, afin d'observer tous les diffrents symptmes. Les diffrentes manifestations symptomatologiques observables ont t groupes en catgories distinctes, de facon  tenir compte, mme si ce n'est qu'approximativement, des possibles virus prsents et de leurs associations. On a distingues surtout: a) mosaque lgre: consistant en de lgres taches jaune-ventes de la feuille; b) mosaque cloqu: dcolorations peu intenses de la feuille accompagnes de cloques et dimensions rduites de la feuille; c) mosaque et nanisme: l'altration chromatique est semblable  l'altration dcrite dans a) et elle est accompagne d'une rduction accentue de la feuille et du ptiole, cloques et ncroses. Toute la plante reste naine et ne produit que peu de stolons. d) nanisme: caractris par la rduction de dveloppement de la vgtation accompagne d'altrations chromatiques transitoires sur les feuilles. e) enroulement: fortes dformations de la feuille pour un difforme accroissement des tissus. Dans l'ensemble on a expriment 963 plantes de Fraises de 3 varits, cueillies sur 27 diffrents places. (Tab. I). On a contrl que toutes les plantes essay taient affectes d'un virus, produisant des symptomatologies diffrentes et avec une frquence diffrente (Tab. II). On a pu remarquer que la mosaque lgre et la mosaque associe au nanisme sont en gnral les plus frquentes.
42684347|Sono stati studiati l'assorbimento e la distribuzione di Benomyl in piante di Palma da dattero (Phoenix dactylifera L.) mediante saggi biologici con Penicillium expansum Lk. ex Thom. Il Benomyl  stato assorbito sia per via radicale che attraverso le foglie; si  ridistribuito nella pianta ed ha persistito in essa e nel terreno per alcuni mesi. In prove in vitro, il Benomyl  stato capace di inibire la germinazione delle clamidospore e dei microconidi (Surico, 1976) di Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans. Infine il Benomyl  stato saggiato anche in prove condotte in serra, su piantine di Palma da dattero. Quando l'intervallo di tempo fra la somministrazione del prodotto al terreno e la successiva inoculazione  stata di I mese o meno, la malattia non si  manifestata per i 5-6 mesi della prova. La sostanza ha invece esercitato un'azione sostanzialmente ritardatrice, quando  stata somrninistrata dopo l'inoculazione. Sembra dunque che esistano possibilit di impiego del Benomyl nella lotta contro il  bayoud  della Palma da dattero; ma, pare che bisognerebbe insistere nella ricerca di metodi di trattamento al terreno e alle foglie, che permettano di superare le difficolt teeniche e soprattutto economicne che oggi si presentano The uptake and transport of Benomyl into plants of Date palm (Phoenix dactylifera L.) have been investigated vestigated using Penicillium expansum Lk. ex Thom as test organism in the bioassays. Benomyl was uptaken by roots and leaves, became distributed in the plant and persisted in the plant and the soil for several months (Surico, 1976). In in vitro assays, Benomyl inhibited the germination of Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans, chlamydospores and microconidia. Benomyl was also assayed on young plants of Date palm grown in the greenhouse. When the interval between product application to the soil and inoculation was 1 month or less, the disease did not appear for the 5-6 months of duration of the experiment. On the other hand, Benomyl applied after inoculation substantially delayed the progress of the fungus. It appears that Benomyl may be used for the control of "bayoud" of Date palm, but further tests are needed to find better treatment methods for soil and leaves, in order to overcome technical and especially economical difficulties which exist now. On a tudi l'absorption et la distribution du Bnomyl dans le Palmier dattier (Phoenix dactylifera L.) par des essais biologiques avec Penicillium expansum Lk. ex Thom. Le Bnomyl a t absorb soit par les racines soit par les feuilles; il s'est distribu dans la plant et il a persist dans elle et dans le sol pendant plusieurs mois. Des essais in vitro nous ont montr que le Bnomyl est capable d'inhiber la germination des chlamydospores et des microconidies de Fusarium oxysporum f. sp. albedinis (Malenon) Snyd. et Hans. (Surico, 1976). Enfin le Benomyl a t essay sur le Palmier dattier cultiv en serre. Quand le Bnomyl a t incorpor dans le sol 1 mois ou moins avant l'inoculation il a suprim la maladie par les 5-6 mois de l'essais. Quand, au contraire, le fongicide a t incorpor dans le sol aprs l'inoculation il a surtout retard le dveloppement du champignon. Il semble donc qu'il y a des possibilits pour utiliser le Benomyl dans la lutte contre le  bayoud  du Palmier dattier; mais il nous semble qu'il est ncessaire chercher des mthodes de traitement du sol et des feuilles qui permettent de surmonter les difficults techniques et surtout conomiques qui se prsentent aujuord'hui.
42685881|Some epidemiological experiments on the Melampsora pulcherrima (Bub.) Maire infection of Mercurialis annua were carried out. The following were studied: 1) the spread of the infection on M. annua in relation to an artificial source of basidiospore inoculum made up of germinating rust-teliospores on Populus alba leaves; 2) the possibility of transmission of the infection by the infected M. annua seeds even with the observation of the spread of the mycelium in them; 3) the evolution of the infection on M. annua plants infected naturally and after artificial inoculation. The following were highlighted: 1) there is a close relationship between the basidiospores production from germinating teliospore on P. alba leaves and the outbreak of the infection on M. annua ; 2) the infection does not seem to be transmitted by the seeds of the infected plants to the new M. annua plants, so much so that the embryo sac of the infected seeds is not invaded by the mycelium; 3) the M. pulcherrima infection process on M. annua begins in the leaves and it progresses in a wide-spread manner to the branches and into the stem, with a slow systemic behaviour. These results allow some particular characteristics of M. pulcherrima behaviour previously observed to be interpreted.
42685627|Two Tobacco streak virus (TSV) isolates from imported Gladiolus (Gladiolus sp.) 'Peter Pears' were biologically and serologically compared. The first isolate: TSV-1, was found in Emilia-Romagna (Northern Italy), the second one: TSV-2, in Sicily. All the gladiolus plants infected by TSV-1 and TSV-2 showed shorter flower spikes (mosaic, ringspots and necrotic streaks were sometimes present on the leaves of stunted plants). In rate-zonal density gradient centrifugation both of them sedimented as three components: Top (non infectious), Middle and Bottom (infectious by themselves); they were also serologically indistinguishable (no spurs in cross-reaction tests) and appeared identical in the electron microscope (size between 25 and 30 nm). The two TSV isolates differed in host range, in the symptoms of infected plants and in some properties in crude sap. In fact, TSV-1 infected 17 of 22 species tested and TSV-2 only 11; TSV-1 usually induced only local symptoms, whereas TSV-2 primary lesions followed by systemic invasion; in crude sap TSV-2 was less stable than TSV-1. This is the first report of stunting of spike flower associated with TSV in Gladiolus. Due isola ti del virus della necrosi perinervale del Tabacco (TSV), provenienti da Gladiolo (Gladiolus sp.) cv. Peter Pears importata, sono stati biologicamente e sierologicamente confrontati tra loro. Il primo isolato: TSV-1,  stato rinvenuto in Emilia-Romagna, il secondo: TSV-2, in Sicilia. Tutti i gladioli infetti con TSV-1 e TSV-2 erano caratterizzati da un vistoso nanismo della spiga fiorale; le foglie mostravano a volte sintomi di mosaico, piccoli anelli cloro-necrotici e striature necrotiche. Purificati in gradienti di saccarosio, i due isolati erano costituiti di tre componenti: Top (non infettivo), Middle e Bottom (infettivi); essi apparivano inoltre identici sierologicamente (nessuno sperone nelle reazioni incrociate in agar) come anche al microscopio elettronico (diametro fra 25 e 30 nm). I due isolati di TSV differivano invece nella gamma di piante ospiti, nella sintomatologia da queste evidenziata e su alcune propriet nel sueco crudo. Infatti TSV-1 infettava 17 di 22 specie inoculate, mentre TSV-2 solo 11; TSV-1 generalmente determina va sintomi locali, mentre TSV-2 sia locali che sistemici; nel sueco crudo TSV-1 si mostrava piu stabile di TSV-2.  questa la prima segnalazione di nanismo della spiga fiorale associato alia presenza di TSV nel Gladiolo.
42684091|A study was made on the identification and distribution of physiologic races of Wheat leaf rust, Puccinia recndita Rob. ex. Desm. and of stem rust, Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen. on the Wheat growing areas of Iraq. This study included 188 culture collections and isolates (60% of the total) obtained from 24 major Wheat growing areas. These collections and isolates yielded 15 races of P. recondita, namely; 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198 and 216, and 13 races of. P. graminis f. sp. triciti: 9, 11, 15, 32, 56, 126, 164, 189, 221, 238, 244, 267 and 294. Nelle zone dell'Iraq coltivate a Grano (Triticum aestivum L.)  stato eseguito uno studio sulla distribuzione e identificazione di razze fisiologiche della ruggine bruna fogliare (Puccinia recondita Rob. ex Desm.) e della ruggine nera dello stelo (Puccinia graminis Pers. f. sp. tritici Erikss. et Hen.). Questo studio  stato eseguito su 188 raccolte e isolati (il 60 % del totale) ottenuti da 24 zone cerealicole tra le pi important! in Iraq. Da tali raccolte e isolati sono state messe in evidenza quindici razze di P. recndita: 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198 e tredici razze di P. graminis f. sp. tritici: 9, 11, 15, 32, 56, 126. 164, 189, 221, 238, 244, 267 e 294. On a effectu une tude sur la distribution et l'identification de races physiologiques de la rouille brune du Bl (Puccinia recondita Rob. ex Desm.) et de la rouille noire (Puccinia graminis Pers. f sp. tritici Erikss. et Hen.), dans des zone cralires de l'Irak. Cette tude a t effectue sur 188 rcoltes et isolats (60 % du total) provenants de 24 zones cralires parmi les plus importantes de l'Irak. Ces rcoltes et ces isolats ont produit 15 races de P. recondita: 14, 26, 57, 76, 107, 117, 122, 129, 155, 156, 169, 178, 184, 198, et 216 et 13 races de P. graminis f. sp. tritici: 9, 11, 15, 32, 56, 126, 164, 189, 221, 238, 244, 267, et 294.
42685688|La reazione di alcuni vitigni ('Caveccia', 'Fortana', 'Sangiovese', 'Lambrusco Salamino', 'Chardonnay') all'infezione naturale dell'agente di una malattia simile alla flavescenza dorata,  stata studiata in cinque vigneti localizzati in tre diverse localit (Ravenna, Bologna, Reggio Emilia) della regione Emilia-Romagna. Pluriennali osservazioni hanno portato all'individuazione delle seguenti categorie di piante: a) ammalate che risultavano tali anche l'anno precedente, b) senza sintomi che risultavano ammalate o risanate l'anno precedente (risanate), c) ammalate che risultavano sane oppure risanate l'anno precedente (nuove infezioni). Il numero delle viti precedentemente affette che evidenziavano il fenomeno della remissione dei sintomi o risanamento, variava in generale dall'8,6% all'85%; in un vigneto di 'Caveccia' e 'Fortana' sottoposto alla capitozzatura di tutti i ceppi, esso raggiungeva invece il 91% ed il 100% rispettivamente. L'analisi della gravit sintomatologica effettuata particolarmente in piante di 'Caveccia', 'Sangiovese' e 'Chardonnay' che risultavano risanate oppure ammalate l'anno precedente, non ha pienamente dimostrato un'evoluzione dell'ampelopatia sull'ospite classificabile come del tipo 'Baco 22A'. E' risultata comunque esclusa, per la riscontrata presenza del risanamento in tutti i vitigni considerati, l'altro modello di evoluzione che in letteratura  stato riportato sul 'Nielluccio'. Gli effetti della malattia sulla produzione e sullo sviluppo vegetativo sono stati valutati in un vigneto di 'Sangiovese' con sistema di allevamento a G.D.C., confrontando piante con infezione grave (sintomi su un numero complessivo di tralci 15), piante con infezione leggera (sintomi su un numero complessivo di tralci da 5 a 10), piante risanate e piante sane. Nel 1987, il decremento medio di produzione di uva nei ceppi delle prime tre categorie considerate risultava rispettivamente del 45,9%, del 17,2% (P=0,01) e del 14,5% (P=0,05); quello di produzione di legno era invece del 50%, del 33,3% e del 27,8% (P= 0,01). Nel 1988, nell'ambito dei medesimi gruppi, le viti che mantenevano la stessa condizione sanitaria considerata l'anno precedente, producevano rispettivamente il 48,1% (P= 0,01), il 24,9% (P= 0,05) ed il 7% in meno di quelle sane; il decremento riferito al peso dei sarmenti risultava invece del 43,8% (P= 0,01), del 12,5% e del 6,3%. L'attivit vegetativa e produttiva dei ceppi con il livello d'infezione piu grave si differenziava statisticamente da quella dei ceppi con infezione pi leggera il cui comportamento non era invece diverso da quello delle piante risanate. Queste ultime poi, in confronto a quelle sane, risentivano dell'influenza negativa dell'affezione solamente il primo anno, facendo registrare una differenza significativa nei riguardi sia della produzione di uva (P= 0,05) che del peso di legno (P= 0,01). The reaction of some cultivars (Caveccia, Fortana, Sangiovese, Lambrusco Salamino, Chardonnay) to natural infection by the agent of a flavescence dore-like disease, was studied in five vineyards in three different areas (Ravenna, Bologna, Reggio Emilia) of Emilia-Romagna (Northern Italy). Observations, made over a period of several years, led to the identification of the following host categories: a) diseased vines, also infected the previous year; b) asymptomatic vines, infected or recovered the previous year (recovered); c) diseased vines, healthy or recovered the previous year. The number of diseased plants that recovered varied from 8.6% to 85%; but in a 'Caveccia' and Tortana' vineyard, where the vines were cut-back to the grafting point, this variation was 91% and 100% respectively. Disease severity, analyzed in 'Caveccia', 'Sangiovese' and 'Chardonnay' vines, recovered or infected the previous year, did not clearly demonstrate an evolution of the disease which could be classified as 'Baco 22A\ It was, however, possible to exclude the other evolution model ('Nielluccio') reported in literature, due to the occurrence of the recovery phenomenon in all the cultivars examined. The effects of the disease on yield and vegetation (weight of pruned canes) were assessed in a G.D.C. trained ' Sangiovese' vineyard. Infected vines with symptoms on  15 canes, infected vines with symptoms on 5-10 canes, recovered and healthy vines were all compared. In 1987, the mean grape yield per plant in the first three categories was respectively reduced by 45.9%, 17.2% (P= 0.01) and 14.5% (P= 0.05); the mean weight of pruned canes was reduced by 50%, 33.3% and 27.8% (P= 0.01). In 1988, in the vines maintaining the same sanitary state and disease severity level, mean yield was reduced by 48.1% (P= 0.01), 24.9% (P= 0.05) and 7%; weight of pruned canes was reduced by 43.8% (P= 0.01), 12.5% and 6.3%, as compared to the healthy plants. The difference in yield and growth between severely and mildly diseased vines was statistically significant, but not that between mildly diseased and recovered ones. The latter, as compared to healthy vines, showed a significant difference in yield (P= 0.05) and weight of pruned canes (P= 0.01) only in the first year of recovery.
42684423|Corn debris and growing plants sampled from a no-plow plot were examined for the presence of pseudothecia of Mycosphaerella zeae-maydis. Pathogenicity to Maize of ascospores produced in them was determined in the greenhouse. Concentration of ascospores in the air was sampled by means of a Burkard spore trap placed in the plot. Pseudothecia were formed in overwintering leaf debris in May but a few ascospores were observed. Pathogenicity experiments with the pseudothecia in debris were not successful since ascospores did not discharge from the material collected. Pycnidia were numerous in leaf debris and many conidia were found in them. Pseudothecia were formed in necrotic tissue of lower leaves in growing plants; they were first observed on July 1 and continued to form troughout the groving season. Ascospores developed in these pseudothecia were pathogenic to Corn. Pycnidia were also abundant in necrotic tissue of the lower leaves of Corn plants and could be found in all necrotic leaf tissue throughout the season. Ascospores in the air were trapped continuously from May 31 to August 31, 1974. Residui e piante di Granturco raccolti in inverno da parcelle non coltivate sono stati esaminati per la presenza di pseudoteci di Mycosphaerella zeae-maydis. La patogenicit verso Granturco delle ascospore prodotte  stata saggiata in serra mentre la presenza delle ascospore nell'aria  stata rilevata a mezzo di una trappola per spore Burkard installata in campo. Pseudoteci si sono differenziati in maggio sui residui raccolti ma essi contenevano un modesto numero di ascospore. Le prove di patogenicit non hanno avuto successo a causa della mancata liberazione di ascospore dai residui vegetali utilizzati. Nei residui raccolti erano anche presenti numerosi picnidi maturi. Pseudoteci sono stati anche osservati nei tessuti necrotici delle foglie basali di piante in attiva crescita; essi erano present dai primi di luglio e la loro differenziazione si  avuta durante tutto il ciclo colturale del Granturco. Le ascospore differenziatesi in tali pseudoteci sono risultate patogene per il Granturco. Sui tessuti necrotici delle foglie basali sono stati abbondantemente presenti per tutto il ciclo colturale delle piante anche picnidi del patogeno. Le ascospore sono state catturate con continuit dal 31 maggio al 31 agosto.
42684075|Semenzali di Arancio amaro (Citrus aurantium L.), inoculati con i virus della psorosi a concavit gommose, della variegatura infettiva e dell'exocortite, in genere hanno mostrato un grado di suscettibilit alle infezioni di  mal secco  inferiore a quello delle piante non virosate di controllo. Le tre prove realizzate si sono differenziate tra di loro per l'et delle infezioni da virus al momento dell'inoculazione con Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kan. et Ghik. Ai primi sintomi di  mal secco  nelle foglie e nelle radici delle piante delle tesi a confronto sono stati determinati i fenoli liberi e totali nei loro complesso e quindi singolarmente. La minore suscettibilit al  mal secco  dei semenzali di Arancio amaro virosati  risultata per lo pi associata all'accumulo di particolari sostanze fenoliche (principalmente gli acidi, midrossibenzoico, o-cumarico e ferulico), che ha fatto seguito alle infezioni, stesse; alcuni fenoli si sono accumulati anche nelle piante con le sole infezioni di  mal secco , ma in forma molto meno vistosa. Virus-infected (concave gum psorosis, infectious variegation, exocortis) Sour Orange (Citrus aurantium L.) seedlings generally were less susceptible to Citrus  mal secco  caused by Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kane. et Ghik., in comparison with the non virus-diseased plants. Three experiments were carried out which differed in relation to the age of virus infection when plants were inoculated with P. tracheiphila. The phenolics were extracted from roots and leaves when the first symptoms of  mal secco  appeared; both the total and the individual free and bound (acid hydrolysable) phenolics were quantitatively determined. The lower susceptibility to  mal secco  , shown by virus-infected seedlings, might be related to the accumulation of some phenolics (mainly m-hydroxybenzoic acid, o-coumaric acid and ferulic acid) in response to fungal infections. In non virus-diseased plants an increase of some individual phenolics was also observed. This however was considerably less evident than in virus-infected plants. Des semis de Bigaradier (Citrus aurantium L.) inoculs par des virus de la Psorose  concavit gommeuse, de la Bigarrure infectieuse et de l'Exocortis, ont montr, en gnral, un degr de susceptilibit au  mal secco  moindre que celui des plantes de contrle non viroses. Les trois essais ont montr des differences en rapport avec l'ge des infections par virus pendant l'inoculation avec Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.  l'apparition des premiers symptmes du  mal secco  dans les feuilles et les racines des plantes des series compares, on a dtermin la teneur en phenols libres et totaux dans l'ensemble et individuellement. La susceptibilit rduite au  mal secco  des semis viross de Bigaradier est en gnral associe  l'accumulation de substances phnoliques (surtout les acides m-hydroxibenzoique, o-cumarique et phrulique), qui a suivi les inr fections memes; certains phenols se sont accumuls aussi dans les plantes avec les seules infections de  mal secco , mais sous forme beaucoup moins vidente.
42685644|Nell'estate del 1984 da prelievi fatti in campi di Mais in Basilicata, le infiorescenze maschili sono risultate pi infette da specie di Fusarium rispetto agli stili, con alcune specie isolate solo dalle infiorescenze maschili. In totale sono state isolate dodici diverse specie. Le specie pi frequentemente isolate sono state F. moniliforme e F. equiseti seguite da F. proliferatum, F. acuminatum, F. graminearum, F. culmorum, F. chlamydosporum, F. semitectum, F. sporotrichioides, F. solani, F. poae e F. avenaceum. Alcuni periteci di Gibberella fujikuroi e di Gibberella intricans sono stati trovati sulle infiorescenze maschili. Viene presentato un possibile modo di diffusione di alcune specie di Fusarium. In Summer of 1984 the tassels from corn fields in Basilicata (Southern Italy) proved to be more infected than the styles by different Fusarium species and some of these species were isolated only from the tassels. The isolations yielded twelve species: F. moniliforme, F. equiseti were dominant, followed by F. proliferatum, F. acuminatum, F. graminearum, F. culmorum, F. chlamydosporum, F. semitectum, F. sporotrichioides, F. solani, F. poae and F. avenaceum. Some perithecia of Gibberella fujikuroi and Gibberella intricans were found on the tassels. Moreover, indication is given of a possibile epidemiological aspect of some Fusarium species.
42684127|Transfer of Phytophthora infestans (Mont.) d By from blighted tubers to the emerging stems was studied under controlled conditions. It was found that small sprouts became infected, however, they did not develop in either healthy or infected stems because they deteriorated before reaching soil surface. On the other hand, well-developed sprouts were not infected because the pathogen was unable to pass through tissue surrounding their base. Consequently, in neither instance was P. infestans able to pass directly from a blighted tuber to an emerging stem. Infection of stems was found possible by contact between them and blighted tubers below the soil surface; by mycelium spreading from blighted tubers to soil; and by air-borne sporangia which originated from the soil-borne mycelium.  stato studiato, in condizioni controllate, il passaggio di Phytophthora infestans (Mont.) d By da tuberi infetti ai germogli che da essi si sviluppano.  stato osservato che i germogli possono infettarsi ma da essi non si sviluppano comunque piante, sane o infette, poiche essi marciscono prima di emergere. D'altra parte, i germogli ben sviluppati da tuberi infetti non hanno mostrato infezioni perch il patogeno  stato incapace di superare i tessuti sani basali. Di conseguenza, in nessun caso P. infestans e stata in grado di passare direttamente da tuberi infetti a germogli emersi.  stato visto che l'infezione dei fusti  possibile quando essi, prima di emergere, vengono a contatto con tuberi infetti o con micelio che si sviluppa da essi. L'altra possibility di infezione  quella derivante dagli sporangi differenziati sul terreno e dispersi dall'aria. On a tudi, dans des conditions controlees, le passage de Phytophthora infestans (Mont.) d By, de tubercules infectes aux pousses qui se dveloppent sur ces derniers. On a remarqu que les pousses peuvent s'infcter mais ne donneront pas naissance  des plantes saines ou infectees, puisqu'elles pourrissent avant d'merger. D'autre part, les pausses bien developpes sur de tubercules infects n'ont pas montr l'infection parce que le pathogene n'a pas t capable de pentrer  travers les tissues sains autour de leur base. Par consequent, dans aucun de ces cas, P. infestans n'a t capable de passer dirctement de tubercules infects aux pousses merges. On a observ aussi que l'infection des tiges est possible quand ceux-ci avant d'merger, se trouvent en contact avec de tubercules infects ou avec un mycelium qui se dveloppe  partir de ces tubercules. L'infection se produit aussi par la prsence de sporanges disperses dans l'air qui ont leur origine dans le mycelium prsent dans le sol.
42683742|Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer (calcium nitrate) to Gladiolus, increases the percentage of corm infection by Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H. Addition of increasing amounts of phosphoric fertilizer (calcium superphosphate) decreases the percentage of corm infection. Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer to soils containing 33 kilograms potassium sulphate per feddan (= ha 0,42 or 1,038 acres) and with low and moderate levels of phosphorus fertilizer (200 and 400 kilograms per feddan respectively) increases the percentage of infection. With the high level (800 kilograms per feddan) the infection decreases in  Snow Princess  and  Sunny Boy  varieties and increases in  San Souci  variety. The percentage of diseased tissues of artificially inoculated  Snow Princess  corms taken from the previous fertilizer experiment increases by addition of the potassic fertilizer and also by adding increasing amounts of the nitrogenic fertilizer whereas it decreased by addition of phosphoric fertilizer. Addition of increasing amounts of nitrogenic fertilizer to soils containing 33 kilograms potassium sulphate + 200 or 400 kilograms superphosphate per feddan increases the percentage of diseased tissues, whereas it decreases when 800 kilograms are added. These results are in positive correlation with the ratio of nitrogen/phosphorus (N/P) in the corms, i.e. when the ratio increases, an increase in the percentage of infection is noticed and vice versa. The percentages of moisture or potassium in the corms and also the pH value appear to be of little importance as regards their susceptibility to infection. L'aggiunta di quantit crescenti di concime azo tato (nitrato di calcio) al Gladiolo ha fatto aumentare la percentuale delle infezioni di Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H. ai bulbi; quella di quantit crescenti di concimi fosfatici (perfosfato di calcio) ha fatto diminuir tale percentuale. Con l'aggiunta di quantit crescenti del concime azotato a terreni contenenti 33 kg di solfato di potssio per feddan (= ha 0,42) e con bassi o medi livelli di concime fosftico (kg 200 e 400 per feddan, rispettivamente) si  ottenuto un aumento della percentuale d'infezione. Con un'alta dose di concime azotato (kg 800 per feddan) la percentuale d'infezione  diminuita nelle cv  Snow Princess  e  Sunny Boy  ed  aumentata nella cv  Sans Souci . La percentuale di tessuti malati in bulbi artificialmente infettati della cv  Snow Princess  , ottenuti dalla precedente prova di concimazione,  aumentata con l'aggiunta di concime potassico e anche di quantit crescenti di concime azotato, mentre  diminuita con l'aggiunta di concime fosfatico. L'aggiunta di quantit crescenti di concimi azotati a terreni contenenti kg 33 di solfato di potssio e kg 200 o 400 per feddan di perfosfato ha fatto aumentare la percentuale di tessuti malati, mentre l'ha fatta diminuir con 800 kg di perfosfato. Tali risultati sono positivamente correlati al valore del rapporto tra azoto e fosforo (N/P) nei bulbi. Quando il rapporto aumenta, si rileva un aumento nella percentuale di infezione e viceversa. La percentuale di umidit dei bulbi, il loro contenuto in potssio e anche il valore del pH sembrano avre poca importanza sulla loro suscettibilit alla malattia. L'addition de quantits croissantes d'engrais azot (nitrate de calcium) au Glaeul a eu comme rsultat l'augmentation du pourcentage d'infections des bulbes par Fusarium oxysporum Schl. f. sp. gladioli (Mass.) S. et H.; celle de quantits croissantes d'engrais phosphat (superphosphate de calcium) a conduit  une rduction de ce pourcentage. Par l'addition de quantits croissantes d'engrais azot aux terrains contenant kg 33 de sulfate de potassium pour feddan (= ha 0,42) et avec un bas ou moyen niveau d'engrais phosphorique (kg 200 et 400 pour feddan respectivement), on a obtenu l'augmentation du pourcentage d'infection. Un niveau elev de cet engrais (kg 800 pour feddan) a caus la rduction du pourcentage d'infection dans les cv  Snow Princess  et  Sunny Boy  ; au contraire il a caus l'augmentation d'infection dans la cv  Sans Souci  . Le pourcentage de tissus malades dans les bulbes infects artificiellement du cv  Snow Princess  , obtenus au cours du prcdent essai d'engrais a augment par l'addition d'engrais potassique, ou bien de quantits croissantes d'engrais phosphat. L'addition de quantits croissantes d'engrais azot aux terrains contenant kg 33 de sulfate de potassium et kg 200 ou 400 de superphosphate pour feddan a augment le pourcentage de tissus infects. Au contraire, il y a eu une rduction avec kg 800 de superphosphate. Ces rsultats sont en corrlation positive avec la valeur du rapport azote/phosphore (N/P) dans les bulbes; c'est--dire que lorsque ce rapport augmente, on remarque une augmentation dans le pourcentage d'infections et viceversa. Le pourcentage d'humidit des bulbes, leur contenu en potassium et aussi la valeur du pH semblent avoir peu d'importance sur les risques d'infection.
43871737|Studies were conducted to determine damage potential of Meloidogyne graminicola on the commonly grown rice cv. Sugandh-5 and to devise an effective management strategy. The nematicides were applied through root-dip (200 ppm solution) and soil application of 2 kg ha phorate 10G (25 mg a.i./pot), carbofuran 3G (83.3 mg a.i./pot and 1 L ha), carbosulfan 20EC (5L/pot) and chlorpyriphos 20 EC (6.25 L/pot) in both nematode infested and non-infested soil with five modes of application viz., root-dip, single soil application (15 days after transplanting), root-dip + one soil application, two soil applications, and root-dip + two soil applications (15 and 30 days). Application of nematicides did not cause any toxicity symptoms on rice plants. In nematode infested soil, terminal and spiral galls developed on the rice roots, and plants suffered 20-31% decrease in the plant growth parameters. Carbofuran and phorate through root-dip plus single soil application provided greatest suppression in galling (16-20%), egg mass production (18-22%) and soil population (27.5-58.2%) of M. graminicola, and subsequently increased all the plant growth variables by 9-19%. Root-dip + two soil applications increased plant growth and suppressed nematodes, but was equal to root dip + one soil application. Root-dip treatment alone with carbosulfan also significantly suppressed root galling (10-12%) and improved the dry weight of roots and shoots (7-10%).
42685487|In questa nota viene segnalata una nuova malattia dell'Olivo (Olea europaea L.) che colpisce giovani piante della cv. Cipressino, i cui principali sintomi sono iperplasia e disfacimento della corteccia, specialmente sulle radiei e sulla parte bsale del fusto. Dai tessuti alterati abbiamo isolato un fungo, classificato come Cylindrocarpon destructans (Zins.) Schlten il qule, inoculato artificialmente mediante ferita,  capace di svilupparsi nei tessuti corticali dell'ospite provocandone Ia necrosi. A new disease of young Olive (Olea europaea L.) trees cv. Cipressino is reported; its main symptoms are hyperplasia and decay of the cortex, especially of the roots and lower part of the stem. From the diseased tissues we isolated a fungus which was classified as Cylindrocarpon destructans (Zins.) Scholten. When the fungus is artificially inoculated by wounding, it can develop in the host cortex tissues causing their necrosis. Dans cette note on dcrit une nouvelle maladie de l'Olivier (Olea europaea L.), qui atteint les jeunes plantes de la cv. Cipressino, et dont les symptmes les plus importants sont l'hyperplasie et la dcomposition de l'corce, surtout sur les racines et sur la partie bsale du tronc. A' partir des tissus malades nous avons isol un champignon qui a t class comme Cylindrocarpon destructans (Zins.) Scholten. Inocul artificiellement par blessures, le champignon peut se dvelopper dans les tissus de l'corce de la plante hte, et peut causer la ncrose sur ces tissus.
42684222|Indole-3-acetic acid accumulated in Ragi [Eleusine coracana (L.) Gaertn.] leaves infected by Helminthosporium tetramera McKin. Concomitant with increases in IAA content, there was a little decrease in IAA oxidase activity in the infected leaves. While peroxidase activity decreased, catalase and phenol oxidase activity increased after infection. There was an accumulation of phenolics and a reduction of lignin in the infected leaves. The pathogen was found to produce IAA in vitro.  stato osservato accumulo di acido indolacetico in foglie di Korakan [Eleusine coracana (L.) Gaertn.] infette da Helminthosporium tetramera McKin. Contemporneamente airaumento di acido indolacetico  stata osseryata una leggera diminuzione dell'attivit indolacetico-ossidasica nelle foglie infette.  stato anche messo in evidenza che, dopo l'infezione, mentre Tattivit perossidasica diminuisce, le attivit catalasica e fenol-ossidasica aumentano.  stato inoltre riscontrato un accumulo di sostanze fenoliche nelle foglie infette, mentre nello stesso tempo il contenuto in lignina diminuisce. Il patgeno ha prodotto acido indolacetico in vitro. L'acide indol-3-actique s'est accumul dans les feuilles du Eleusine coracana (L.) Gaertn. infectes par Helminthosporum tetramera McKin. Dans les feuilles infectes, on a eu, en mme temps, une augmentation de la teneur en IAA et une diminution peu remarquable de l'activit oxydasique de IAA. Aprs l'infection, l'activit proxydasique tait rduite, tandis que l'activit de catalase et d'oxydase phnolique a augment. Dans les feuilles infectes, il y a eu aussi une accumulation des phnols et une rduction de lignine. On a observ que le pathogne produit IAA in vitro.
42684599|In Sardegna  stata osservata la presenza di tumori su diverse cultivars di Crisantemo (Chrysanthemum morifolium Ramat) cultivate in serra e in pieno campo. L'agente  stato isolato in coltura pura e identificato attraverso prove di patogenicit e saggi biochimici come Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn biotipo 1 (Keane et al.). Questo biotipo non era stato finora riscontrato su crisantemo in Sardegna. The occurrence of crown gall was observed an greenhouse and field grown chrisanthemum plants (Chrysanthemum morifolium Ramat.) in Sardinia (Italy). The causal agent has been isolated in pure culture and identified by pathogenicity tests and biochemical characters as Agrobacterium tumefaciens (Smith et Townsend) Conn biotype 1 Keane et al. Such a biotype is recorded for the first time in Sardinia in this host plant.
42685237|Vascular wilt, caused by Fusarium oxysporum Schlecht, emend. Snyder et Hansen f. sp. lentis, is the most important disease of lentil (Lens culinaris Medikus) worldwide. This study on vascular wilt addressed, firstly, the association of inoculum density and wilt incidence both in the laboratory and in the field and, secondly, the relationship between disease incidence and yield loss in the field. In the laboratory, two lentil lines, contrasting in their field resistance to wilt, were challenged with inoculum densities from 0 to 10 microconidia/ml and disease severity was positively correlated to inoculum density. However, at intermediate densities the lines differed in their disease reaction. In the field in two seasons, inoculum density was unrelated to disease incidence in susceptible lentil lines, precluding the prediction of disease incidence from inoculum density. In six field trials in northern Syria, wilt incidence during the reproductive growth stage was significantly and negatively correlated with percentage yield loss. The mean over field trials of percentage loss in seed yield per unit change in wilt incidence (%) was 0.89  0.06%. This relationship was used as the basis of a general model relating yield losses in the field to the incidence of lentil vascular wilt.
42685249|Tomato yellow leaf curl geminivirus (TYLCV), transmitted by the whitefly Bemisia tabaci, causes a serious disease of tomato and is considered the major limiting factor for tomato production in many geographical regions. The development of tolerant genotypes is considered the most economical approach to control this disease. Among 42 tomato genotypes tested for resistance to TYLCV, four seemed most promising 'TY-King', 'W3093', 'W3098' and 'Fiona', showing milder symptoms and producing significantly higher yields than the susceptible controls. Tissue-blot immunoassay (TBIA) using monoclonal antibodies produced against African cassava mosaic geminivirus (ACMV) was found to be a sensitive and rapid method (4-5 h) for TYLCV detection. TYLCV was easily detected in the invaded phloem tissue; its concentration was highest in the apical region, and could be detected in the apices of a susceptible genotype 6 to 8 days after inoculation. In the early stages of infection, the viral concentration in the tolerant genotypes was lower than in the susceptible ones. These results were also confirmed using a digoxigenin-labelled DNA probe.
42685658|Sono stati saggiati quattro substrati selettivi per l'utilizzazione del metodo SDP nell'isolamento di P. cryptogea Peth et Laff. dal suolo. Le diverse basi nutritive e le varie combinazioni di sostanze antimicrobiche hanno dato risultati differenti a seconda del grado di inquinamento dei campioni di terreno saggiati. Mentre con campioni aventi una carica di microrganismi inquinanti relativamente bassa tutti i substrati sono stati in ugual misura utili per la determinazione della densit d'inoculo del fungo in esame, con campioni aventi carica elevata il substrato a base di PDA + BNPRAH si  dimostrato il migliore. La sua efficacia  stata ulteriormente migliorata aumentando la concentrazione delle sostanze antifungine in esso contenute. Four selective media were tested for use in the soil diluition plate (SDP) method for isolation of Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. from soil. The efficiency of various basal media and combination of antimicrobial substances was the same in estimating the inoculum density in soil samples which resulted poor in non-target microorganisms. If, however, the soil samples were rich in non-target microorganisms, the PDA + BNPRAH medium proved to be the best. A further improvement was obtained by increasing the concentration of antifungal agents.
43872363|Dried fruit is fruit that is preserved by removing the original water content naturally, through sun drying or artificially, by the use of specialized dryers or dehydrators. Dried fruit has a long tradition of use dating back to the fourth millennium in Mesopotamia and is prized because of its sweet taste, nutritive value and long shelf life. Traditional dried fruits such as raisins, figs, dates, apricots and prunes have been a staple of Mediterranean diets for millennia. The Mediterranean region is very favourable for production of dried fruits, not only with its climatic conditions, but also its exceptional fertile lands. Additionally, proximity to trade routes historically has allowed Mediterranean countries more access to dried fruits than landlocked countries. Today, dried fruit consumption is widespread. Nearly half of the dried fruits sold throughout the world are raisins, followed by dates, prunes (dried plums), figs, apricots, peaches, apples and pears. Dates, prunes, apricots, figs and raisins are the major dried fruits produced in the Mediterranean area. Dried fruits are not perishable but can support mold growth, some of which can produce mycotoxins. Occurence of toxigenic molds and mycotoxins on these dried fruits can be a problem in the Mediterranean basin, as in the other parts of the world, being a health hazard to the population as well as a trade issue for the export of local products. Although the most important mycotoxins occuring in Mediterranean crops are aflatoxins (B, B, G and G) and ochratoxin A, the type and level of mycotoxins and toxigenic molds vary by crop and also by country and in some cases geographic location within a country. In this review mycotoxin risks and toxigenic fungi in date, prune and dried apricot among Mediterranean crops are reported and discussed.
42685592|Nel triennio 1983-85, in tre ambienti diversi dell'Italia meridionale,  stato seguito il comportamento in campo di 30 cultivar di Frumento duro verso Alternara triticina Pras. et Prab. Le infezioni maggiori si son avute nel campo di Gravina in Puglia (Bari) nel periodo Marzo-Aprile. Con gli stessi Frumenti son stati eseguiti anche saggi in serra impiegando 2 isolati (A3 e A5) del fungo. Fra i Frumenti saggiati, 'Campodoro', 'Belvedere', 'Sansone 201 P' e 'Tito' hanno mostrato, sia in campo che in serra, una buona resistenza contro questo patgeno; mentre 'Creso', 'Produra', 'Trinakria' e 'Valgerardo' son risultati alquanto suscettibili. In the three years from 1983 to 1985, 30 cultivars of Durum wheat were tested for Alternaria triticina Pras. et Prab. in three areas of Southern Italy. Each year the disease was severe in March and April, especially in the trial field at Gravina in Puglia (Bari). The same cultivars were tested in the greenhouse with two isolates (A3 and A5) of the pathogen. Of the tested wheat cultivars, 'Campodoro', 'Belvedere', 'Sansone 201 P' and 'Tito' showed good resistance towards A. triticina in the field as well as in the greenhouse, while 'Creso', 'Produra', 'Trinakria' and 'Valgerardo' proved to be susceptible.
42685722|Rosette-disease and witches' broom have been found sporadically in Northern and Central Italy in sugar beet (Beta vulgaris L.) and spinach (Spinacia oleracea L.) plants. In the field, the diseased plants were characterized by stunting, yellowing and malformation of the youngest leaves (rosette stage). In greenhouse, the same plants produced axillary shoots with strap-like leaves (witches' broom). Sugar beet grafts reproduced the symptomatology observed in the field; periwinkle (Vinca rosea L.) grafts showed yellowing on the leaves. Observations by electron microscopy and fluorescence microscopy revealed the MLO presence in sieve tubes of sugar beet and periwinkle plants. In particular, in rosette diseased Sugar beets in which fluorescence test was negative, MLO were found in immature phloem cells. RLO were found in ultrathin sections of some of the sieve tubes of diseased spinach plants. This is the first report of natural occurrence of these organisms in Sugar beet and Spinach in Italy. It will be necessary to investigate the spreading of these diseases more throughly and also the presence of the specific vectors. Alcuni casi di rosettamento e scopazzi sono stati individuati in coltivazioni di Barbabietola da zucchero (Beta vulgaris L.) e Spinacio (Spinacia oleracea L.) dell'Italia centro-settentrionale. La sintomatologia in campo si manifestava con nanismo, giallume e malformazioni a livello delle foglie pi giovani: si ave va cio la fase patognomonica nota con il nome di rosettamento. Le stesse piante malate, poi, trasportate in serra, manifestavano abnorme produzione di germogli ascellari e foglie nastriformi: fase degli scopazzi. Gli innesti con Barbabietola rosettata eseguiti su Barbabietola sana hanno permesso di riprodurre la sintomatologia, e quelli su Vinca rosea L. hanno dato luogo in molti casi, a giallume. Le osservazioni al microscopio ottico a fluorescenza, confermate da quelle al microscopio elettronico, hanno permesso di individuare la presenza di organismi di tipo procariote. In particolare, quelli osservati nella Barbabietola e nelle Vinche con giallume potevano riferirsi a MLO, mentre gli organismi osservati nello Spinacio erano simili a RLO.E' questa la prima segnalazione in Italia della presenza di organismi di questo tipo in tali colture: si rende necessario ora procedere a studi epidemiologici per evidenziare la diffusione della malattia e la eventuale presenza di vettori specifici.
42683728|In ricerche orientative su materiale raecolto in varie parti dell'Italia mridionale, sono state isolate le seguenti razze fisiologiche di Erysiphe graminis D. C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26. Ulteriori indagini fanno ritenere che le razze pi comuni siano la 3 e la 15. Au cours d'investigations prliminaires, sur de matriel recueilli en diffrentes parties de l'Italie mridionale, ont t isoles les races physiologiques suivantes d'Erysiphe graminis D.C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26. Des essais ultrieurs ont montr que les races plus communes sont la 3 et la 15. In preliminary tests carried out with material collected in various places of Southern Italy, the following physiologic races of Erysiphe graminis D.C. f. sp. tritici Marchai: 0, 1, 3, 7, 8, 13, 14, 15, 17, 26 were isolated. Further investigations showed that the more frequent races were 3 and 15.
42684614|Dopo contaminazione artificiale in due periodi dell'anno (primavera e autunno), la soprawivenza di Pseudomonas syringae pv. savastanoi  stata seguita sulle foglie di due variet di Olivo diversamente reattive all'inoculazione con il patogeno. La soprawivenza  stata significativamente influenzata dal tempo dopo la contaminazione e dal periodo dell'anno, ma non dalla variet colturale n dall'et delle foglie. Inoltre, le variazioni numeriche delle popolazioni batteriche son state influenzate dalle interazioni tra il tempo trascorso dalla contaminazione e gli altri fattori, in tutte le combinazioni saggiate. The survival of Pseudomonas syringae pv. savastanoi on the leaf surfaces of two Olive cultivars, differently reactive to inoculation with the pathogen, was studied after artificially contamination in two periods of the year, i.e., spring and autumn. The time after contamination and the season affect significantly the survival of the pathogen, but no effects are due to the cultivars and leaf age. Moreover, numerical variations of bacterial populations were under the influence of interactions between the time after contamination and the other factors, in all assayed combinations.
42684558|Comparative studies on the development of Meloidogyne javanica on five leguminous hosts in relation to syncytial growth were carried out. On Common bean, Cowpea or Pea the nematode developed and reproduced better than it did on Broad bean and Soybean. Syncytia were formed in the cortical and stelar regions of common bean, cowpea and pea but only in the stele of broad bean and soybean roots. The quantitative growth of syncytia was positively correlated with the nematode development. Syncytia of common bean, cowpea or pea possessed the highest values of syncytial length, width, and boundary. Sono stati condotti degli studi comparati sullo sviluppo di Meloidogyne javanica in radici di cinque leguminose, in relazione alia formazione di sincizi. Su Fagiolo (Phaseolus vulgaris), Vigna (Vigna sinensis) e Pisello (Pisum sativum) il nematode si  sviluppato e riprodotto meglio che su Fava (Vicia faba) e Soia (Glycine max). La formazione di sincizi  stata osservata nelle parti corticale e stelare delle prime tre specie, ma solo nella stele delle altre due. Lo sviluppo in grandezza dei sincizi era direttamente correlato alio sviluppo del nematode. I sincizi formati in radici di Fagiolo, Vigna e Pisello erano di dimensioni maggiori di quelli osservati sulle altre due specie.
42684436|Eight isolates of Watermelon mosaic virus (WMV) from Mediterranean countries were compared with one another and with authentic isolates of WMV-1 and WMV-2 from the United States of America. Four Mediterranean isolates proved to be WMV-1 and four were WMV-2. It was confirmed that WMV-1 and WMV-2 can be differentiated serologically and because of the host range reactions. A further point of differentiation lay in the presence in all WMV-1 isolates of amorphous cytoplasmic inclusion bodies, which are considered of diagnostic importance. WMV-1 and WMV-2 are two different entities for which the use of the same vernacular name is hardly justifiable. Otto isolati del virus del mosaico dell'Anguria (WMV) di origine mediterrnea sono stati paragonati tra loro e con isolati autentici di WMV-1 e WMV-2 di origine statunitense. Quattro isolati mediterranei sono risultati essere WMV-1 e quattro WMV-2. Si  confermato che WMV-1 e WMV-2 sono differenziabili sia sierologicamente che per le reazioni indotte sugli ospiti erbacei. Un ulteriore punto di differenziazione consiste nella presenza, in tutti gli isolati di WMV-1 di corpi d'inclusione amorfi localizzati nel citoplasma che si considerano di importanza diagnostica. WMV-1 e WMV-2 sono pertanto due entit different! per le quali Tuso dello stesso nome volgare sembra non ulteriormente giustificabile.
42684442|The following points were investigated in relation to the spread of cucumber mosaic virus (CMV) in pepper crops in northwest Italy: 1) natural CMV reservoirs; 2) progress of infections and 3) density of winged aphid populations inside pepper crops; 4) seasonal virus burden carried by winged migrant aphids (air-borne virus); 5) aphid transmission. CMV was isolated from Beta vulgaris L. (Swiss chard), Capsella bursa-pastons Med., Viola tricolor L., Anagallis arvensis L., Cardamine hirsuta L. and Lamiwn purpureum L. Of these species the former three only were found infected before peppers were transplanted to the open and can be regarded, in our conditions, as potential CMV sources. The majority of natural virus hosts were symptomless. Where virus sources were present close to crops, virus spread was positively correlated with the total number of flying aphids. In the absence of virus sources, the progress of infection was related to the virus burden carried by winged aphids, as suggested by the results of CMV infection on pepper bait-plants exposed periodically in the open. The following conclusions are drawn: 1) pepper crops having primary sources of infection nearby can be infected during short distance flights by aphids of different species which are not necessarily efficient vectors of CMV. This is supported by the results of transmission experiments, showing that CMV could be transmitted by 7 of 11 local aphid species tested; 2) in the absence of close CMV sources, crops, particularly in open fields, can be infected after long distance flights by migrant aphids of species which are likely to be efficient vectors of the virus. This is suggested by the fact that, in such fields, bait-plants were infected in high proportion even during periods of low aphid density. Sono state svolte indagini epidemiologiche sul virus del mosaico del Cetriolo (CMV) in Piemonte, per quanto riguarda la sua diffusione in colture di peperone, considerando: 1) sorgenti naturali di infezione; 2) progredire delle infezioni e 3) densit di afidi alati nelle colture; 4) carica di virus portato da afidi alati migranti durante il ciclo colturale; 5) trasmissione con afidi. CMV  stato isolato dalle seguenti specie coltivate e spontane: Beta vulgaris L. (bietola da coste), Capsella bursa-pastoris Med., Viola tricolor L., Anagallis arvensis L., Cardamine hirsuta L. e Lamium purpureum L. Di queste, soltanto le prime tre sono state trovate infette in epoca antecedente il trapianto all'aperto dei peperoni e possono considerarsi potenziali sorgenti di infezione del virus nelle condizioni esaminate. La maggior parte degli ospiti naturali di CMV non presentava sintomi evidenti di infezione. In uno dei campi presi in esame, ove era stata riscontrata la presenza di piante infette da CMV in prossimit delia coltura, l'incremento di infezioni nella stessa  risultato chiaramente correlato con il numero di afidi alati migranti. In un altro campo, dove la presenza del virus non era stata rilevata nella circostante vegetazione spontanea prima del trapianto, l'incremento di infezioni  risultato apparentemente in relazione con la carica di virus portato dagli afidi migranti, rilevata a mezzo di piante-esca. I risultati ottenuti suggeriscono le seguenti considerazioni: in vicinanza di sorgenti di infezione, la diffusione di CMV  verosmilmente dovuta a diverse specie di afidi (non necessariamente vettori efficienti del virus) ed avviene durante i loro movimenti migratori a breve distanza. In effetti, trasmissioni sperimentali effettuate in condizioni simulanti quelle naturali con 11 specie di afidi, hanno dimostrato che 7 erano in grado di trasmettere CMV. In assenza di sorgenti di infezione prossime alia coltura, CMV viene prevalentemente trasmesso da afidi provenienti gi infetti da distanze relativamente lunghe. Poich la carica di CMV portata da afidi migranti  risultata elevata anche in periodi di scarsa densit di afidi alati, si presume ehe in queste condizioni la diffusione del virus avvenga prevalentemente ad opera di specie che ne sono vettori efficienti.
42685030|The activity of three enzymes involved in aerobic purine degradation, i.e. xanthine oxidase (EC 1.2.3.2), uricase (EC 1.7.3.3) and allantoinase (EC 3.5.2.5) as well as ureide concentration were determined in Vicia faba leaves after infection with the rust fungus Uromyces fabae. During the first stage of infection, corresponding to multihaustoria formation and consequent intercellular mycelium growth, all the enzymes and ureides tested were unchanged by infection. Starting from 4 (uricase), 5 (allantoinase) and 6 (xanthine oxidase and ureides) days postinoculation (before and at the beginning of subepidermic stromatic structure differentiation) xanthine oxidase activity and ureide concentration decreased while uricase and allantoinase activities increased progressively, reaching infected/healthy ratios of 0.14, 0.39, 5.6 and 4.7, respectively, at 10 days post-inoculation during uredospore differentiation. Allopurinol [4-hydroxypyrazolo (3,4-d) primidine], a specific inhibitor of xanthine oxidizing enzymes, applied starting 8 days before inoculation to the host by root absorption at a concentration of 400 M, almost abolished fungal growth but had no effect on uredospore germination, probably in relation to the absence of any xanthine oxidizing activity in the extract of germinated uredospores. The possibility that oxidative purine catabolism plays a key role in determining the biotrophic nutritional exchange between the host and the obligate parasite is discussed. L'attivit della xantina ossidasi (EC 1.2.3.2), dell'uricasi (EC 1.7.3.3) e deirallantoinasi (EC 3.5.2.5), tre enzimi operanti nel processo aerobico della degradazione delle purine, e la concentrazione delle ureidi sono state determinate in foglie di Vicia faba infette da Uromyces fabae. Durante le prime fasi dell'infezione, corrispondenti alia fase dello sviluppo intercellulare del micelio e concomitante formazione degli austori, tutti gli enzimi saggiati e le ureidi non subivano variazioni quantitative. Ad iniziare da 4 (uricasi), 5 (allantoinasi) e 6 (xantina ossidasi ed ureidi) giorni dall'inoculazione (prima e all'mizio della differenziazione delle strutture stromatiche subepidermiche) e proporzionalmente al progredire dello sviluppo fungino, l'attivit della xantina ossidasi e la concentrazione delle ureidi subivano un decremento mentre le attivit dell'uricasi e dell'allantoinasi subivano un incremento rispetto al controllo raggiungendo a 10 giorni dall'moculazione (differenziazione delle uredospore) rapporti infetto/sano rispettivamente di 0,14,0,39,5,6 e 4,7. L'allopurinolo [4-idrossipirazolo (3,4-d) pirimidina], un inibitore specifico della xantina ossidasi, somministrato all'ospite per via radicale in soluzione 400 M ad iniziare 8 giorni prima dell'inoculazione, inibiva quasi totalmente lo sviluppo del fungo mentre non aveva alcun effetto sulla germinazione delle uredospore, probabilmente in relazione all'assenza nell'estratto di attivit xantina ossidasica/deidrogenasica. Sulla scorta dei risultati ottenuti viene ipotizzata la possibilit che il catabolismo ossidativo delle purine svolga un rulo fondamentale nel rapporto nutrizionale di tipo biotrofico che si stabilise tra ospite e parassita obbligato.
42683824|Il batterio isolato da cetrioli  Marketer  in serre del Riminese  stato sottoposto ad osservazioni morfologiche e ad una serie di saggi biochimici al fine di determinare la posizione tassonomica. L'esecuzione dei saggi prescritti nel recente schema determinativo degli Pseudomonas fluorescenti fitopatogeni di Lelliott et al. (1966), consentono di includerlo nel gruppo Ia di Pseudomonas syringae van Hall. Gli esiti degli altri saggi permettono di distinguerlo da P. syringae e di attribuirlo correttamente a P. lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. Si discutono i caratteri microbiologici rilevati considerando le pi autorevoli diagnosi del patogeno. The taxonomic position of a bacterium isolated from  Marketer  cucumbers grown in greenhouses in the Rimini area has been ascertained through a series of morphological observations and biochemical tests. On the basis of the trials indicated by Lelliott et al. (1966) in a recent determinative scheme for phytopathogenic fluorescent Pseudomonas it seems possible to include the bacterium in the Ia group of Pseudomonas syringae van Hall. However, results of other tests allow it to be distinguished from P. syringae and to be correctely identified as Pseudomonas lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. The observed microbiological characters are discussed, also taking into consideration the most authoritative diagnoses of the pathogen. On a soumis  des observations morphologiques et  de nombreux essais biochimiques la bactrie isole de Concombre  Marketer  dans des serres de la rgion de Rimini, afin d'en valuer la position taxonomique. L'excution des essais prescrits dans le rcent schma dterminatif des Pseudomonas phytopathognes par Lelliott et al. (1966), permet de l'inclure dans le groupe Ia de P. syringae. Les rsultats des autres essais permettent de la distinguer d'avec P. syringae van Hall et de l'attribuer correctement  P. lachrymans (Smith et Bryan) Carsner. On discute les caractres microbiologiques remarqus, en considrant les diagnostics les plus autoriss du pathogne.
42683979|The production of a phytotoxin by submerged cultures of Colletotrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Aim.) and the techniques used for its purification are reported. The toxin was shown to be identical with aspergillomarasmin B (lycomarasmic acid), a metabolite first found in culture filtrates of Aspergillus flavus-oryzae. The excretion of this compound by C. gloeosporioides is briefly discussed from a phytopathological point of view. Si riferisce sulla produzione di una fitotos sina da parte di Collet otrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Alm.) in coltura sommersa. Sono anche menzionate le tecniche sate nel processo di purificazione. La tossina  risultata idntica all'aspergillomarasmina B (acido licomarasmico), un metabolita identificato per la prima volta nei filtrad di coltura di Aspergillus flavus-oryzae.  infine brevemente discusso il significato fitopatologico dell'escrezione di questo composto da parte di C. gloeosporioides. On signale la production en culture submer ge d'une phytotoxine par Collet otrichum gloeosporioides Penz. (Gloeosporium olivarum Alm.). Les techniques employes dans le procd de purification sont aussi mentionnes. On a dmontr que la toxine est identique  l'aspergillomarasmine B (acide lycomarasmique), un metabolite extrait pour la premire fois des filtrats de culture d'Aspergillus flavus-oryzae. Enfin, on discute brivement l'importance phytopathologique de l'excrtion de ce compos par C. gloeosporioides.
42685544|'Kagzi' lime seedlings bud-inoculated with Citrus tristeza virus (CTV) or Citrus exocortis viroid (CEV) exhibited a deleterious effect on health and biochemical constituents. Mixed infections with CTV + CEV, however, suppressed most of the morphological symptoms produced by either and did not show adverse effect on growth and other such parameters. Interference is suggested between the two agents which antagonised the effect of each other, thereby favouring the growth of the inoculated plants. Semenzali di limetta 'Kagzi', infettati per innesto con il virus della 'tristeza' (CTV) o con il viroide della exocortite degli Agrumi (CEV), hanno manifestato disturbi di crescita ed anomalie nell'equilibrio dei loro costituenti biochimici. Infezioni miste, realizzate con entrambi i patogeni, hanno, tuttavia, inibito la comparsa della maggior parte dei suddetti sintomi e non hanno altresi influenzato negativamente la crescita e gli altri parametri considerati. Si  ipotizzato che i due agenti patogeni interferiscano tra loro impedendo la estrinsecazione della propria patogenicit e favorendo conseguentemente la crescita delle piante inoculate.
42684437|In two-year field experiments, it could be demonstrated that the incidence of common smut [Ustilago maydis (DC) Corda] on maize was significantly increased by an effective weed control with different herbicides (atrazine, simazine, cyanazine, alachlor). More detailed investigations on the possibile causes for the observed increase in disease incidence led to the following results: (1) By eliminating the cover of weeds the passage of the pathogen from the soil to the leaf-funnel of the seedlings is facilitated. (2) The germination of chlamydospores and the budding growth of the sporidia of the pathogen are not appreciably influenced by the concentrations of herbicides which can be expected under field conditions. (3) In case of artificial inoculation of maize seedlings, the application of herbicides has a disease-stimulating effetct. Especially the percentage of severely diseased plants is increased. This is probably due to a temporary growth retardation of the seedlings. (4) Reduced competition by weeds and a better supply of water lead to a higher disease incidence after artificial inoculation. (5) The proportion of the inhibitor DMBO aglycon in maize plants is not changed substantially by treatment with herbicides. However, it is significantly increased by weed competition. In prove di campo condotte per due anni,  stato possibile dimostrare che l'incidenza del carbone del Mais [Ustilago maydis (DC) Corda]  stata significativamente maggiore su colture nelle quali le erbe infestanti erano state efficacemente controllate a mezzo di Atrazina, Simazina, Cianazina e Alaclor. Accurate indagini sulle possibili cause dell'aumento dell'incidenza della malattia hanno portato ai seguenti risultati. (1), In assenza di coltre erbosa,  facilitato il passaggio del patgeno dal terreno alla pianta emergente. (2), La germinazione dlie clamidospore e la formazione di sporidi non sono molto influenzate dalla concentrazione degli erbicidi presente nelle condizioni del trattamento in campo. (3), Nel caso di infezioni artificiali ai germinelli di Mais, gli erbicidi inducono un effetto stimulante sull'evolversi della malattia. Aumenta in particolare la percentuale dlie piante gravemente danneggiate; ci pu esser dovuto al temporneo rallentamento della crescita delle piante. (4), La ridotta competizione con le erbe infestanti e il miglior rifornimento idrico delle piante porta ad un aumento dell'incidenza delia malattia dopo l'infezione artificale. (5), la concentrazione in DMBO nelle piante di mais non varia molto a seguito dei trattamenti erbicidi; essa invece aumenta significativamente in piante di Mais ehe competono con le erbe infestanti.
42685422|The efficacy of foliage fungicide applications against eyespot of soft wheat cv. Serio was evaluated under natural Oculimacula infection in an experimental area in the Po Valley (Northern Italy). The fungicide treatments prochloraz, prochloraz + propiconazole, and trifloxystrobin + cyproconazole were applied in the years of 2006 through to 2009. Seeds were also treated with a formulated product based on guazatine. All foliage fungicides were applied at the stem extension growth stage (Zadoks growth stage 30-32), and at the manufacturer recommended rates. All tested treatments reduced the disease severity compared with untreated control. Prochloraz alone and particularly in combination with propiconazole gave the greatest efficacy in reducing eyespot. All treatments increased grain yield in 2006 and 2008. The effects of treatments on some yield parameters were also examined.
42685252|Protoplasts were successfully isolated from wild-type and mutant strains of Phytophthora nicotianae var. parasitica using Novozym 234. Putative somatic hybrids were recovered following protoplast fusions from the first time to dimethomorph resistant strain P 310 (Dimr) or metalaxyl P 26 (Metr) by selection on agar amended with dimethomorph and metalaxyl. Fusion products from this cross were resistant to dimethomorph and metalaxyl. Zoospore progeny from the fusion products retained this phenotype, suggesting that nuclear fusion had taken place.
42685390|Reverse transcription-polymerase chain reaction analysis with two primer sets of luteoviruses was used to characterize an isolate of Chickpea chlorotic stunt virus (CpCSV, genus Polerovirus, family Luteoviridae) (SC402-08) collected from Lattakia, Syria, during the 2007-2008 chickpea growing season. Sequence analysis revealed that the coat protein gene of the isolate shared nucleotide sequence identities ranging from 97 to 98% with the CpCSV isolates from Egypt, Morocco and Syria. The capsid protein was separated as a protein of approximately 20 kDa in sodium dodecyl sulphate polyacrylamide gel electrophoresis, and was visually detected by its reaction with CpCSV monoclonal antibody in Western blot. SC402-08 isolate of CpCSV was purified from faba bean-infected plants, and yielded 112-182 pg of purified virions kg of infected tissue. The purified preparation was injected into a white rabbit, and an antiserum was obtained and used to detect CpCSV in infected tissues by tissue-blot immunoassay. The antiserum obtained was able to detect CpCSV by the immunoassay up to a dilution of 1:1,024,000.
42684389|Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, agente del  Cancro  del Cipresso  apparso in grado di produrre in coltura una o pi sostanze tossiche non ospite-specifiche. L'attivit fitotossica rimane anche dopo autoclavatura o conservazione per 6 mesi a 20 C a pH acido. I biosaggi effettuati con la tecnica dei  cuttings  erbacei (foglie e fusti) e legnosi hanno consentito di accertare come gli ultrafiltrati crudi o parzialmente purificati siano in grado di determinare su una ampia gamma di ospiti sintomatologie diverse, anche se talvolta associate fra loro, che possono essere sintetizzate in: a) necrosi fogliari; b) accartocciamenti fogliari; c) appassimenti e avvizzimenti. Sono state osservate inoltre risposte sintomatiche diverse anche tra cultivar della stessa specie in Pomodoro e Basilico.  Cuttings  legnosi di Cupressus sempervirens L. e C. arizonica E. L. Greene immersi negli ultrafiltrati hanno evidenziato perdita di turgore e ripiegamento verso il basso delle porzioni apicali dei germogli, peraltro senza comparsa di clorosi o necrosi. Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, the agent of Cypress canker, produces one or more non host-specific toxic compounds in culture. The phytotoxic activity persists after autoclaving or keeping ultrafiltrates for six months at 20 C at acid pH. Crude and partially purified ultrafiltrates, when assayed on herbaceous (leaves and stems) and woody cuttings, induced different symptoms on a wide range of plants. The symptoms could be grouped as follows: a) leaf necrosis; b) leaf curling; c) wilting. They could sometimes occur contemporaneously in the same assay plants. A differential behaviour was observed in two Tomato and Basil cultivars. Woody cuttings of Cupressus sempervirens L. and Cupressus arizonica E. L. Greene exposed to culture filtrates, showed wilting of the top but no chlorosis or necrosis. Seiridium (= Coryneum) cardinale (Wag.) Sutton et Gibson, agent du chancre du Cyprs, est capable de produir en culture, une ou plusieures substances toxiques qui ne sont pas hte-specifiques. L'activit phytotoxique persiste mme au rchauffement ou  la conservation a 20 C  pH acide pendant 6 mois. Les bio-essais effectus par la technique des boutures herbaces (feuilles et tiges) et ligneuses ont permis de vrifier que les filtrats de culture peuvent dterminer sur une vaste gamme d'hotes des symptomes divers, mme si parfois associs entr'eux, qu'on peut synthtiser en: a) ncroses foliaires; b) frisole grave; c) fletrissement. En outre on a observ diffrentes rponses symptomatologiques mme parmi les cultivars de la mme espce de Tomate et Basilic. Boutures ligneuses de Cupressus sempervirens L. et Cupressus arizonica E. L. Greene places dans les filtrats de culture ont montr fletrissement du sommet sans toutefois causer chlorose ou necrose.
42684092|La prsence du Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma dans la basse tige d'oeillets, 48 heures aprs l'infection par arrosage du sol avec une suspension de spores, fait admettre un accs direct de ses conidies aux vaisseaux du xylme. Au bout de quelques semaines, le dveloppement du cal cicatriciel n'autorise plus la pntration de spores dans le bois primaire sectionn lors du prlvement de la bouture car les vaisseaux en sont obstrus et dsorganiss. La localisation des premiers symptmes foliaires, les consquences qu'entrane la rupture de racines au moment de l'infection, semblent indiquer que des spores accdent directement aux vaisseaux  la faveur des blessures du systme radiculaire. La structure du xylme de l'Oeillet et le transport des conidies dans les vaisseaux sont tudis. En raison de la longueur rduite des vaisseaux les spores ne sont librement vhicules que sur une distance limite. Un tel transport rend compte de la prsence prcoce de quelques spores de P. cinerescens dans la tige de l'Oeillet  partir d'une blessure de racine assez proche du talon et explique qu'elles ne sont alors retrouves qu' la base de la tige. Mais ce blocage ralentit l'invasion de l'Oeillet par le P. cinerescens et retarde l'apparition des premiers symptmes foliaires. L'volution plus rapide de la maladie pour les plantes aux racines lses au moment de l'infection est probablement en rapport avec la quantit de spores introduites dans les vaisseaux. La presenza di Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma nella parte bassa del fusto di piantine di Garofano (Dianthus caryophyllus L.) ottenute da talee, 48 ore dopo aver irrorato il terreno con una sospensione di conidi, porta ad ammettere una penetrazione diretta dei conidi stessi nei vasi legnosi. Nel giro di qualche settimana, lo sviluppo del callo cicatriziale non consente pi la penetrazione delle spore nel legno primario reciso all'atto del prelevamento della talea, poich i vasi sono ostruiti e disorganizzati. La localizzazione dei primi sintomi fogliari e le conseguenze derivanti dalla rottura delle radiei al momento dell'infezione, sembrano indicare che i conidi possono accedere direttamente ai vasi grazie alle ferite dell'apparato radicale. Sono stati studiati la struttura dello xilema del Garof ano e il trasporto dei conidi nei vasi. A causa della lunghezza ridotta dei vasi, i conidi sono trasportati a distanze molto ridotte. Un trasporto di tal genere spiega la presenza precoce nel fusto del Garofano di conidi di P. cinerescens a partire da ferite assai vicine al colletto e spiega perch essi si ritrovino soltanto alla base del fusto. L'ostacolo al trasporto dei conidi rallenterebbe l'infezione della pianta da parte di P. cinerescens e ritarderebbe la comparsa dei primi sintomi fogliari. L'evoluzione pi rapida della malattia nel caso di piante ayenti radiei danneggiate al momento dell'infezione,  probabilmente da mettere in rapporto alla quantit di conidi penetrati nei vasi. The presence of Phialophora cinerescens (Wr.) Van Bey ma in the lower part of carnation stems, 48 h after infection by watering the soil with a spore suspension, suggests a direct penetration of conidia in the xyleme vessels. After a few weeks, the development of wound callus prevents penetration of spores in primary xylem, which is severed when cuttings are made, owing to occlusion and disorganization of vessels. The site of first leaf symptoms and the consequences of wounding roots at the time of infection, seem both to indicate that spores enter vessels directly through wounds of the root system. The structure of Carnation xylem transport of conidia in the vessels have been investigated. Because of the short length of vessels, spores are freely transported only to a short distance. Such a transport accounts for the early presence of a few P. cinerescens spores in Carnation stems originating from roots wounded near the collar and explains why conidia are found only in the lower part of the stem. This difficulty in the transport of spores hinders invasion of Carnation by P. cinerescens and delays appearance of first foliar symptoms. Faster evolution of the disease in plants with roots wounded at the moment of infection, is probably related to the high number of spores entering vessels.
42684262|Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke.) Snyd. et Hans, con le tre cultivar: 'Avenaceum', 'Culmorum' e 'Graminearum'  una delle specie fungine pi importanti che causano il  mal del piede  dei cereali, intendendo questa espressione nella sua pi larga accezione. Osservazioni in campo condotte neH'ultirno biennio, confortate da indagini in laboratorio e in serra eseguite su materiale prelevato in varie localit, hanno messo in evidenza che 'Culmorum'  maggiormente presente nelle zone dell'Italia mridionale ove la coltivazione del Grano duro (Triticum durum Desf.)  pi diffusa e importante. Il fungo, quando  presente, da solo o in associazione con altri microrganismi, causa infatti un severo marciume della porzione bsale del culmo. La pratica del ringrano certamente favorise l'accumulo di clamidospore del fungo nel terreno che costituisce la sede pi importante per la sopravvivenza dell'inoculo. A causa della non specificit dei sintomi e alla possibile contemporanea presenza sulle piante infette di altre specie di Fusarium non patogene per il Grano, si rende necessrio l'isolamento in coltura per l'identificazione del parassita.  anche utile eseguire saggi di patogenicit per avere una conferma della diagnosi.  possibile che isolati non patogeni di Fusarium roseum ayenti macronidi morfologicamente vicini a quelli di isolati patogeni possano svolgere un ruolo di protezione nei confronti delle piante. Saggi di patogenicit eseguiti in serra hanno mostrato che isolati di 'Culmorum' provenienti da graminacee spontanee possono infettare il Grano e l'A-vena e che altrettanto avviene per isolati provenienti da queste due specie coltivate. Sebbene 'Culmorum' possa occasionalmente contaminare le cariossidi probabilmente con clamidospore trasprtate dal vento, il principale mezzo di trasmissione rimane il terreno. Il comportamento epidemiologico del fungo confermerebbe l'assenza di strutture fungine capaci di diffondersi a mezzo dell'aria (ad esempio ascospore). Gli attacchi di 'Culmorum' al Grano possono verificarsi: 1) in pre-emergenza, e in tal caso possono anche causare la morte del germinello; 2) all'accestimento, con la consecuente morte precoce o tardiva dei culmi secondari; 3) su piante adulte. Su queste ultime oltre che gli attacchi diretti sono anche evidenti gli esiti di attacchi avvenuti in periodi precedenti. I sintomi pi gravi sono dati dall'imbrunimento totale della parte basale del culmo e dalla precoce apparente maturazione delle spighe che si pre sentano sbiancate ed erette. E stato anche osservato che il fungo pu risalire la guaina fogliare (di cui invade precocemente gli elementi conduttori) prima di passare al fusto. L'imbrunimento totale della parte bsale del culmo, pu essere preceduto in tal caso da striature brune longitudinali che possono o no raggiungere il piede della pian ta. Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke) Snyd. et Hans, with its three cultivars: 'Avenaceum', 'Culmorum' and 'Graminearum' is one of the most important parasites causing foot rot of cereals, particularly of Wheat. A survey made in the last two years in several areas of Southern Italy revealed that, in particular, 'Culmorum' is mainly present where durum wheat (Triticum durum Desf.) is cultivated, and that in association with other microrganisms it causes a severe rot at the base of the stem. Repeated cropping wheat has greatly favoured the accumulation in the soil of chlamydospores which constitute the major source of overwintering inoculum of the fungus. Due to the non specific reaction of the plant to 'Culmorum' infection and to the contemporary occurrence of other Fusarium species on the infected plant, plating is necessary for the proper identification of the parasite. Pathogenicity tests are also highly recommended for confirming the diagnosis. In fact forms of Fusarium roseum morphologically similar to 'Culmorum' are commonly encountered on Wheat. These forms can compete with: 'Culmorum', reducing the damage to the plant. 'Culmorum' isolates infecting wild Graminaceae proved pathogenic to Wheat in greenhouse tests. Similarly wheat isolates were pathogenic to wild Graminaceae. Although 'Culmorum' may be occasionally seedborne owing to surface contamination of kernels by chlamydospores present in dust, its primary means of spread is by infested soil. So far its epidemiological behaviour indicates the lack of an air-borne distribution (for instance through ascospores) this being in line with the probable absence of a perfect stage. Attacks of cereals by 'Culmorum' can occur: 1) at the pre-emergence stage, causing infection and even killing of seedlings; 2) at tillering, inducing the early or late death of the tiller; and 3) on adult plants. The latter constitutes the most subtle kind of attack as ears are usually formed but they are empty. It was also found that the fungus may enter the conductive elements of the leafsheath before invading it completely, and subsequently pass into the stem. In this case brown stripes on the stem represent an early symptom which may be followed by total browning. Fusarium roseum Lk. (emend. Snyd. et Hans.) f. sp. cerealis (Cke) Snyd. et Hans, avec les trois cultivars: 'Avenaceum', 'Culmorum' et 'Graminearum' est une des espces fongiques les plus importantes qui causent les  maladies du pied  des crales, en entendant cette expression dans sa plus large acception. Les observations en plein champ effectues au cours de deux ans derniers associes  des recherches de laboratoire et en serre sur matriel prlev en diffrentes localits, ont mis en vidence que 'Culmorum' est surtout prsent dans des zone de l'Italie du Sud o la culture du Bl dur (Triticum durum Desf.) est trs rpandue et importante. Le champignon, lorsqu'il est prsent, seul ou en association avec d'autres microrganismes, provoque en effet une grave pourriture de la partie bsale du chaume. La pratique de la remblavure sans doute favorise l'accumulation de chlamidospores du champignon dans le sol qui constitue le sige le plus important pour la survivance de l'inoculum. A cause de la non spcificit des symptmes et de la possible prsence simultane sur les plantes infectes d'autres espces de Fusarium non pathognes pour le Bl, l'isolement en culture devient ncessaire pour l'identification du parasite. Il est pour obtenir une confirmation du diagnostic. Il est possible que des isolats non pathognes de F. roseum ayant des macroconidies morphologiquement semblables  ceux d'isolats pathognes puissent exercer un rle de protection a faveur des plantes. Des essais de pathognicit effectus en serre ont montr que isolats de 'Culmorum' provenants de Graminacee spontanes peuvent infecter le Bl et l'Avoine et que la mme chose arrive pour les isolats provenants de ces deux espces cultives. Mme si 'Culmorum' peut occasionnellement contaminer les grains probablement moyenau des chlamidospores transportes par le vent, le principal moyen de transmission est le sol. Le comportement pidmiologique du champignon confirmerait l'absence de structures fongiques capables de se rpandre moyenau l'air (par example, les ascospores). Les attaques de 'Culmorum' au Bl peuvent avoir lieu: 1) en pr-emergence, et dans ce cas elles peuvent causer mme la mort du petit germe; 2) au tallage, avec en consquence mort prcoce ou tardive des chaumes secondaires; 3) sur plantes adultes. Sur ces dernires outre les attaques directes on observe aussi les rsultats d'attaques prcdentes. Les symptmes les plus graves sont reprsents par le noircissement total de la partie bsale du chaume et par la prcoce et apparente maturation des pis qui paraissent blanchis et rigs. On a observ aussi que le champignon peut monter dans la gaine foliaire (dont il envahit prcocement les lments conducteurs) avant de passer  la tige. Le noircissement total de la partie bsale du chaume, peut tre prcd dans ce cas par des striures brunes longitudinales qui peuvent ou non atteindre le pied de la plante.
42685442|Sono esposti la tecnica ed i risultati di alcune osservazioni preliminari volte alla individuazione della C.M.I. di taluni antibiotici, in substrato solido e liquido, per Pseudomonas medicaginis f.sp. phaseolicola (Burk.) Dowson, e alla caratterizzazione delle manifestazioni di resistenza acquisita, resistenza incrociata e sensibilit collaterale offerte dallo stesso batterio in loro presenza. Nella prima serie di prove orientative in substrato solido, gli antibiotici dotati di maggiore efficacia inibente sono apparsi le tetracicline e la streptomicina, seguiti nell'ordine da neomicina, viomicina, polimixina, tirotricina, cloramfenicolo, bacitracina e penicillina. In substrato liquido, le tetracicline hanno confermato le loro qualit inibenti su tutti gli isolati del batterio. Buona, ma variabile  in funzione dei caratteri particolari dell'isolato di volta in volta proposto   stata invece l'attivit svolta da streptomicina, neomicina e viomicina. Rispetto all'efficacia presentata in substrato solido, la polimixina ha manifestato un notevole miglioramento ; il contrario  avvenuto per la tirotricina (insolubile in acqua). Cloramfenicolo, bacitracina e penicillina non hanno invece mostrato, al riguardo, difference degne di nota. Il grado di resistenza acquisita  stato massimo per la streptomicina; minore, nell'ordine, per neomicina, cloramfenicolo, bacitracina e terramicina; mnimo per penicillina e aureomicina. Fenomeni di resistenza incrociata parallela sono stati messi in evidenza per le tetracicline tra di loro, per streptomicina e neomicina, e per bacitracina e penicillina. Sensibilit collaterale parallela ha avuto luogo fra streptomicina e penicillina; unilateralmente, nell'ordine scritto, fra streptomicina e bacitracina; neomicina e penicillina; cloramfenicolo e bacitracina; bacitracina e neomicina. The technique and results of preliminary observations are reported, which aimed at finding the minimal inhibitory concentration of some antibiotics (penicillin-G Na, streptomycin sulphate, chloramphenicol, aureomycin, terramycin, bacitracin, neomycin sulphate, polymyxin-B sulphate, tyrothricin and viomycin), in liquid and solid medium, and the characterization of the manifestations of acquired resistance, cross -resistance and collateral sensitivity offered by the same bacterium in the presence of some of them (penicillin -G Na, streptomycin sulphate, chloramphenicol, aureomycin, terramycin, bacitracin and neomycin sulphate). The minimal inhibitory concentration in solid medium was found using one single isolate of the bacterium, by means of a particular technique consisting mainly in the macroscopic examination of the bacterial growth in nutrientagar plates, inoculated with drops (having a constant volume of cc 0,01) of the bacterial suspension to which different concentrations of the various antibiotics had been added. In this test, the results of which are shown more in detail in Table I, the antibiotics with the greatest inhibitory efficiency were found to be the tetracyclines and streptomycin, followed by neomycin, viomycin, polymyxin, tyrothricin, chloramphenicol, bacitracin and penicillin. The test made for finding the minimal inhibitory concentration in liquid medium  made using the technique of the consecutive dilutions, and extended to three isolates of the bacterium  supplied results (Table I) which constantly confirm the inhibiting qualities of the tetracyclines. Good, but varying  depending on the special characteristics of the isolates tested each time  was instead the activity of streptomycin, neomycin and viomycin. With reference to the efficiency shown in solid medium, polymyxin showed a remarkable improvement; the contrary happened with tyrothricin (insoluble in water). Chloramphenicol, bacitracin and penicillin did not show noteworthy differences. The manifestations of acquired resistance, cross-resistance and collateral sensitivity (Table II) were examined making  at a distance of 7 days from each other  ten transplants of the bacterium in the presence of sub-inhibitory amounts (progressively increased) of the same antibiotic and, after the last transplant, exposing at the same time the bacterium to a series of dilutions of all the tested antibiotics. The degree of acquired resistance was greatest for streptomycin; smaller for neomycin, chloramphenicol, bacitracin and terramycin; minimum for penicillin and aureomycin respectively. Parallel cross-resistance was observed for the two tetracycline analogues, for streptomycin and neomycin, and for bacitracin and penicillin. Parallel collateral sensitivity took place between streptomycin and penicillin; one-way collateral sensivity, in the mentioned order, between streptomycin and bacitracin; neomycio and penicillin; chloramphenicol and bacitracin; bacitracin and neomycin. On expose la technique et les rsultats d'essais prliminaires adresss  la dtermination de la plus petite concentration inhibitive de quelques antibiotiques (pnicilline-G Na, streptomycine sulfate, chloramphnicol, auromycine, terramycine, bacitracine, nomycine sulfate, polymyxine-B sulfate, tyrothricine et viomycine) dans des milieux solides et liquides et  la caractrisation des manifestations de rsistance acquise, resistance croise et sensibilit collatrale offertes par la mme bactrie en prsence de quelques-uns d'entre eux (pnicilline-G Na, streptomycine sulfate, chloramphnicol, auromycine, terramycine, bacitracine et nomycine). On a men  bonne fin la dtermination de la plus petite concentration inhibitive en milieu solide, en n'employant qu'une seule souche de la bactrie, en se servant d'une particulire technique consistant essentiellement dans le relvement macroscopique de l'accroissement bactrien en plaques de glose nutritive inocules avec des gouttes (ayant un volume constant de cc 0,01) de la suspension bactrienne additionne prcdemment de chaque antibiotique en diffrentes concentrations. Dans cet essai, dont les rsultats sont exposs sur le tableau I, on a remarqu que les antibiotiques dous d'une plus grande efficacit inhibitive sont les ttrayclines et la streptomycine, suivis par ordre de la nomycine, viomycine, polymyxine, tyrothricine, chloramphnicol, bacitracirie et pnicilline. Les essais regardant la dtermination de la plus petite concentration inhibitive en milieu liquide  excuts selon la technique des diluitions successives et tendus  trois souches de la bactrie ci-dessus nomme  ont fourni des rsultats (Tabl. I) confirmant constamment les qualits inhibitives des ttracyclines. L'activit dveloppe par la streptomycine, la nomycine et la viomycine a t bonne, mais variable en fonction des caractres particuliers de chaque souche. Auprs de l'efficacit prsente en milieu solide, la polymyxine a rvl une sensible augmentation; il est arriv le contraire pour la tyrothricine (insoluble dans l'eau). Chloramphnicol, bacitracine et pnicilline n'ont pas montr,  cet gard, des differences dignes de remarque. On a examin les manifestations de rsistance acquise, de resistance croise et de sensibilit collatrale (Tabl. II) en excutant,  la distance de 7 jours l'un de l'autre, dix repiquements de la bactrie en prsence de doses progressivement croissantes du mme antibiotique et, aprs le dernier repiquement, en exposant simultanment la bactrie  una srie, de diluitions de tous les antibiotiques essays. Le degr de rsistance acquise a t maximum pour la streptomycine; plus petit, dans l'ordre, pour la nomycine, le chloramphnicol, la bacitracine et la terramycine; minimum pour la pnicilline et l'auromycine. Des phnomnes de resistance croise ont t mis en vidence pour les ttracyclines entre elles, pour la streptomycine et la nomycine, et pour la bacitracine et la pnicilline. Une sensibilit collatrale parallele a eu lieu entre la streptomycine et la pnicilline; et unilatralement, dans l'ordre crit, entre streptomycine et bacitracine, nomyemine et pnicilline, chloramphnicol et bacitracine, bacitracine et nomycine.
42684068|Leveillula taurica (Lv.) Arn. affects mainly leaves, more rarely stalks, flower parts or fruits. The most common symptom is a yellow spot on the upper leaf surface, and a powdery covering on the lower surface. Shedding of affected leaves is prominent chiefly in Pepper (Capsicum annuum L.). Wide variations, depending on the host species, exist in the degree of endophytism of L. taurica on leaves, in the size of conidiophores, conidia, cleistothecia, asci, and ascospores, and in the number of asci in each cleistothecium. Formation of conidia in chains is common under certain conditions. Hosts grow more susceptible to L. taurica as they mature, and individual leaves are rarely affected in early stages of growth. The hosts of L. taurica comprise more than 700 species. Cross-inoculations have been carried out in many countries with divergent results under various conditions, but in certain cases inoculum from some hosts has reliably been proved not to infect other hosts. Conidia of L. taurica germinate best at 100 % relative humidity, but will germinate freely at 40-95%, and to a lesser extent at 10-30% and even at 0% relative humidity. The geographical distribution of L. taurica varies greatly with the host species; it is widest, in both dry and humid zones, on hosts such as C. annuum, but more or less strictly limited to dry conditions on many other hosts. The fungus is considered to have originated in warm and dry regions and to adapt itself progressively to more humid (but not to cooler) conditions. The existence of host specific races is probable, but needs further proof. In any case some of these races seem to possess very wide host ranges. Differences in varietal resistance of hosts to L. taurica have so far been reported only for Artichoke (Cynara scolymus L.), Tomato (Lycopersicon esculentum Mill.) and Eggplant (Solatium melongena L.). Cultural control measures have to aim chiefly at planting in seasons when crops can escape infection, at reducing concentrations of inoculum by avoiding neighbourhood of older, infected crops, and at irrigation management, e. g. preference of sprinkling to furrow irrigation on Tomato, where L. taurica is favored by low humidity. Timing of chemical control may be guided by establishment of regional threshold dates for mildew appearance, determination of the age at which various hosts are first affected in various seasons, and observation of time and rate of mildew development on previously marked plants. All the materials used in general for control of mildews, especially sulphur, are also effective against L. taurica, and some of the new systemic fungicides promise even better control. Leveillula taurica (Lv.) Arn. attacca principalmente le foglie e raramente il fusto, le parti dei fiori e i frutti. Il sintomo piu comune  costituito da macchie gialle sulla pagina superiore e da una produzione farinosa sulla pagina inferiore delle foglie. Nel Peperone (Capsicum annuum L.)  frequente la caduta delle foglie colpite. In relazione alla pianta ospite, esiste una ampia variabilit del grado di endofitismo del fungo nelle foglie, della grandezza dei conidiofori, dei conidi, dei cleistoteci, degli aschi, delle ascospore e del numero di aschi per ciascun cleistotecio. La formazione di conidi catenulati e comune in alcune condizioni di ambiente. La suscettibilit delle piante ospiti verso L. taurica aumenta con l'etk. Raramente le foglie vengono colpite nei primi stadi di sviluppo. Leveillula taurica ha pi di 700 piante ospiti. Prove di inoculazione incrociata, eseguite in differenti condizioni in numerosi paesi, hanno fornito risultati divergenti. In alcuni casi, per, l'inoculo derivato da alcuni ospiti non ha prodotto infezioni su altri ospiti. L'umidit relativa ottimale per la germinazione dei conidi  del 100%. La germinazione avviene facilmente a 40-95 %, meno agevolmente a 10-30%, ma anche allo 0% di umidit relativa. La distribuzione geografica di L. taurica varia molto con le piante ospiti. La diffusione del fungo tanto nelle zone aride che in quelle umide  massima su ospiti come C. annuum; ma, su molti altri ospiti, viene limitata pi o meno drasticamente agli ambienti aridi. Il micete e considerato come originario di regioni calde e secche e capace di adattarsi progressivamente a condizioni piu umide, ma non piu fredde. L'esistenza di razze fisiologiche  probabile, ma ha blsogno di ulteriori conferme. In ogni modo, alcune razze sembrano capaci di infettare un eleyato numero di piante ospiti. Fino ad oggi, differenze nella resistenza varietale verso L. taurica sono state descritte solo per il Carciofo (Cynara scolymus L.), per il Pomodoro (Lycopersicon esculentum Mill.) e per la Melanzana (Solanum melongena L.). I mezzi di lotta agronomica devono tendere a: 1) seminare o trapiantare in periodi in cui le piante possono sfuggire alle infezioni; 2) ridurre la quantita d'inoculo evitando la vicinanza di colture pi vecchie e infette; 3) impiegare il metodo d'irrigazione piu appropriato, come ad esempio preferire l'irrigazione a pioggia piuttosto che quella per solchi nelle colture di Pomodoro, sulle quali gli attacchi del fungo sono favoriti dalla bassa umidita. I calendari di lotta possono essere basati: sulle epoche di comparsa deH'oidio nella regione, sullo stadio vegetativo in cui gli ospiti cominciano a divenire recettivi nelle diverse stagioni e sulle osservazioni del periodo e dell'intensita degli attacchi, eseguite su piante precedentemente contrassegnate. Tutti gli anticrittogamici usati in genere per combattere gli oidi, speclalmente lo zolfq, sono effieaci contro L. taurica. Alcuni nuovi funghicidi sistemici sono molto promettenti a questo riguardo, assicurando maggiore efficacia. Leveillula taurica (Lv.) Arn. atteint surtout les feuilles, plus rarement les tiges, certaines parties de fleurs ou les fruits. Les symptomes les plus communs sont des taches jaunes sur la face suprieure de la feuille et une couche poudreuse sur la face inferieure. La chute des feuilles atteintes est surtout importante chez les Piments (Capsicum annuum L.). Selon l'espece de l'hte, il existe de grandes diffrences dans le degr d'endophytisme du L. taurica sur les feuilles, dans les dimensions des conidiophores et des conidies, des cleistotheques, des asques et des ascospores, et aussi dans le nombre des asques dans chaque clei stothque. Des formations de conidies en chaines sont communes sous certaines conditions. Les htes deviennent de plus en plus susceptibles a L. taurica a l'approche de leur maturit, et les feuilles sont rarement atteintes dans les stades prcoces de leur formation. Il y a plus de 700 espces de plantes htes du L. taurica. Des contamination croises, executees dans beaucoup de pays, ont donn des rsultats divergents dans des conditions diverses; mais il a t prouv avec certitude que dans des certains cas l'inoculum provenant de certains htes ne peut pas en infecter certains autres htes. L'optimum pour la germination des conidies de L. taurica est 100 % d'humidit relative, mais les conidies germent facilement aussi  40-95 %, et  un taux inferieur  10-30%, et mme  0% d'humidit relative. La distribution gographique de L. taurica varie fortement d'aprs la plante hte; elle est plus tendue dans les zones seches et humides sur un hote comme C. annuum, mais plus ou moins limitee pour des conditions seches sur beaucoup d'autres hotes. Le champignon est considere comme originaire des rgions sches et chaudes et capable de s'adapter progressivement aux conditions plus humides (mais pas plus froides). L'existence de races physiologiques est vraisemblable mais necessite encore des essais supplmentaires. En tous cas, certaines de ces races semblent possder un trs grand nombre d'htes. Des diffrences dans la resistance des cultivars a L. taurica ont t trouves jusqu' prsent seulement pour l'Artichaut (Cynara scolymus L.), pour la Tomate (Lycopersicon esculentum Mill.) et pour l'Aubergine (Solarium melongena L.). Des mesures de contrle agrotechnique ont comme but principal: 1) la plantation pendant les saisons permettant aux cultures d'echapper  l'infection 2) la rduction des concentrations d'inoculum en vidant la proximit des cultures plus ges et infectes, 3) l'adaptation de l'irrigation, p. ex. la prfrence de l'aspersion sur l'irrigation par sillon pour les Tomates qui sont atteintes plus fortement par L. taurica quand l'humidit est basse. Le contrle par fongicides peut tre guid par dtermination de seuils rgionaux pour l'apparition de L. taurica et l'ge minimum auquel les divers htes sont atteints, et par l'observation du taux de dveloppement de la maladie sur des plantes marquees a l'avance. Tous les fongicides employes en general pour le controle des Oidium, et surtout le soufre, sont efficaces contre L. taurica, et certains des nouveaux fongicides systmiques promettent un contrle encore meilleur.
42685916|Phytophthora palmivora, P. parasitica, Pythium ultimum, and P. paroecandrum were isolated repeatedly from decayed roots and trunk cankers of declining fig plants (Ficus carica L.) affected by root and crown rot in West Bank fig orchards and commercial nurseries. In greenhouse experiments with these fungi, F. carica 'Daffour' and 'Hmadi' were the most susceptible of four cultivars inoculated. P. palmivora caused serious disease on almost all cultivars when figs were periodically exposed to flooded soil conditions.
42685770|A seven-year field investigation was carried out to evaluate the susceptibility to the grapevine rugose wood disease "legno riccio" of 13 clonal rootstocks grafted with an infected clone of the red grapevine cv. Lambrusco grasparossa (V. vinifera L.). All the rootstock varieties showed the typical symptoms of the disease but disorder incidence was variable, ranging from 26% ('41 B' and '140 Ruggeri') to 100% ('Kober 5BB', 'SO 4') of vines with grooving and or pitting of the woody cylinder of the trunk under the graft union. Variations in symptom severity were also observed: the symptoms were mild in the rootstocks '140 Ruggeri', '41 B', 'Cosmo 2', and severe in '420 A', 'Kober 5BB', 'SO4' and '157-11 Couderc'. Disease severity rating on the rootstocks and the productive and vegetative response of the scion cultivar were negatively correlated. The scion cultivar performed better when grafted on the rootstocks with mild or medium symptoms, but large yield variations were observed for the same disease severity ratings. 'Lambrusco grasparossa' registered the best productive responses with the rootstock 'Golia', followed by 'Cosmo 2', '225 Ruggeri' and '1103 Paulsen'. La suscettibilit al legno riccio di 13 portinnesti clonali, innestati con un clone infetto del vitigno 'Lambrusco grasparossa' (V. vinifera L.),  stata valutata attraverso un'indagine di campo durata sette anni. Tutti i portinnesti hanno mostrato i sintomi tipici della malattia, la cui incidenza  per variata da un 26% ('41 B' e '140 Ruggeri') ad un 100% ('K 5BB', 'SO 4') di viti con scanalature e/o butterature del cilindro legnoso sotto il punto d'innesto. Sono state osservate anche variazioni nella gravita sintomatologica: i sintomi sono risultati leggeri nei portinnesti '140 Ruggeri', '41 B', 'Cosmo 2' e forti nel '420 A', 'K 5BB', 'SO 4' e '157-11 Couderc'. La gravita della malattia sul portinnesto e la risposta produttiva e vegetativa della cultivar-nesto sono risultate negativamente correlate. I migliori risultati sono stati ottenuti sui portinnesti con una sintomatologia leggera o media, ma ampie variazioni della produttivit del nesto sono state registrate a pari gravit di sintomi sul soggetto. Il miglior comportamento produttivo del 'Lambrusco grasparossa'  stato ottenuto nelle combinazioni d'innesto con 'Golia', seguito da 'Cosmo 2', '225 Ruggeri' e '1103 Paulsen'.
42684050|Treatment of Horse Bean (Vicia faba L. var. equina Pers.) seeds with hot water at 60C for 10 minutes increased the rate of germination and growth of the seedlings. The treatment also reduced post-emergence losses during 33 days of growth in non-sterile soil artificially-infested with Fusarium oxysporum Schlecht, f. sp. fabae Yu et Fang. L-cysteine and L-arginine were extracted in free form from the plumules of 9-day-old seedlings obtained from treated seeds, but not from those originated from untreated seeds. The germination of spores of F. oxysporum f. sp. fabae was stimulated by L-cysteine and L-arginine. The treatment of Horse Bean seed with L--cysteine at 200 ppm significantly improved seedling growth. The relation between the stimulating effect of the heat on Horse Bean seeds and the free amino acid changes in growing seedlings is discussed. Semi di Favetta (Vicia faba L. var. equina Pers.) trattati con acqua calda a 60C per 10 minuti hanno mostrato una maggiore percentuale di germinazione ed un maggior syiluppo delle piantine. Il trattamento ha anche ridotto le perdite post-emergenza durante il periodo di 33 giorni di allevamento in terreno non sterilizzato e artificialmente infestato con Fusarium oxysporum Schlecht, f. sp. fabae Yu et Fang. L-cisteina e L-arginina sono stati estratti in forma libera dalle piumette di plantule di 9 giorni di et ottenute da semi trattati, ma non da quelle originate da semi non trattati. Gli stessi aminoacidi hanno favorevolmente influenzato la germinazione dei conidi di F. oxysporum f. sp. fabae. Il trattamento ai semi di Favetta con 200 ppm di L-cisteina ha significativamente aumentato lo sviluppo delle plantule. Viene infine discusso il rapporta tra l'effetto stimulante del calore sui semi di Favetta e le modificazioni del contenuto in aminoacidi liberi delle plantule in accrescimento. Le traitement des semences de Fverolle (Vicia faba L. var. equina Pers.) avec l'eau chaude  60C pendant 10 min a augment le taux de germination et la croissance des semis. Le traitement a rduit aussi les pertes de post-mergence pendant la priode de 33 jours de croissance dans un sol non strilis et infect artificiellement avec le Fusarium oxysporum Sche-lecht. f. sp. fabae Yu et Fang. L-cystine et L-arginine ont t extraites en forme libre des plumettes des plantules de 9 jours obtenues de semences traites mais pas des plumettes de semences non traites. La germination des spores de F. oxysporum f. sp. fabae a t affecte par L-cystine et L-arginine. Le traitement des semences de la Fverolle avec L-cystine  200 ppm a augment significatiyement la croissance des semis. On discute aussi la relation entre l'effet stimulant de la chaleur sur les semences de la Fverolle et les modifications du contenu en acides amins libres des semis en croissance.
42683938|Sezioni di cellule del mesofillo fogliare di Tabacco Samsun, infettate sistemicamente con un ceppo del virus del mosaico del Tabacco, sono state osservate al microscopio elettronico, dopo essere state sottoposte a processi di fissazione ed inclusione diversi. Le osservazioni hanno permesso di stabilire la migliore conservazione della struttura submicroscopica delle cellule fissate con glutaraldeide e postfissate con tetrossido di osmio, nei confronti delle cellule fissate solo con tetrossido di osmio. Delle resine di inclusione impiegate, l'Epon 812 si  dimostrato nettamente superiore ai metacrilati. Le particelle sono state individuate nel citoplasma cellulare quasi esclusivamente sotto forma di aggregati, formati da strati di particelle parallele e da gruppi di particelle distribuiti a caso, situati per lo pi a ridosso del tonoplasto. Le particelle erano talvolta presenti anche all'interno del vacuolo centrale. In certe regioni del citoplasma erano, inoltre, visibili formazioni filamentose di lunghezza e diametro variabili. In alcuni cloroplasti  stata riscontrata la presenza di vacuoli apicali contenenti mitocon-dri, ribosomi e particelle allungate di probabile natura virale ed in altri un rigonfiamento della zona stromatica, cosa quest'ultima osservata, anche se in misura piu ridotta, in cloroplasti di cellule sane. Mitocondri, ribosomi, parete cellulare e nuclei delle cellule infette non differivano dai corrispondenti organelli di cellule sane. Electron microscope observations on thin sections through mesophyl cells of Tobacco cv  Samsun  systemically infected with a strain of Tobacco mosaic virus (TMV), have been carried out. The infected material was subjected to different fixation and embedding procedures. The fine structure of cells fixed in glutaraldehyde and post-fixed in osmium tetroxide was better preserved than that of cells fixed only with osmium tetroxide. As an embedding medium, Epon 812 proved far superior to methacrylates. In the cytoplasm of the infected cells TMV particles have been almost exclusively found as aggregates made up of layers of parallel particles or in groups of many elements, mostly located close to the tonoplast. Sometimes, particles occurred inside the vacuole. In some areas of the cytoplasm, filaments of variable lenght and diameter could also be seen. Some of the chloroplasts showed apical vacuoles containing mitochondria, ribosomes and elongated particles probably of virus origin. In other plastids the stroma was swollen. This swelling occurred also in the chloroplasts of healthy cells but to a lesser extent. Mitochondria, ribosomes, cell walls and nuclei of infected cells, did not differ from the corresponding organelles of healthy cells. Aprs les avoir soumises  diffrents procds de fixation et d'inclusion, on a observ au microscope lectronique des sections cellulaires du msophyle de la feuille du Tabac  Samsun , systmatiquement infectes avec une souche du virus de la mosaque du Tabac. Les observations ont permis d'tablir que la structure submicroscopique des cellules fixes avec glutaraldehyde et postfixes avec ttraoxide d'osmium peut tre mieux conserve que celle des cellules fixe avec le seul ttraoxide d'osmium. Parmi les rsines d'inclusion employes, l'Epon 812 s'est rvl nettement suprieur aux mtacrylates. Les particules dans le cytoplasme cellulaire ont t presque exclusivement releves sous la forme d'agrgats composs de couches de particules parallles et de groups de particules distribus au hasard, le plus souvent situe au-dessus du tonoplaste. Les particules apparaissaient aussi quelquefois  l'intrieur de vacuoles. Dans cer-taines rgions du cytoplasme on a pu aussi relever des filaments de longueur et de diamtre variables. Dans certains chloroplastes, on a remarqu la prsence de vacuoles apicaux, contenant des mitocondries, des ribosomes et des particules allonges de nature probablement virale; dans d'autres, un gonflement du stroma, une chose parfois observe aussi dans des chloroplastes de cellules saines, mme sur une chelle plus rduite. Mitocondries, ribosomes paroi cellulaire et noyaux des cellules infctes ne diffraient pas des petits organes correspondants des cellules saines.
42685766|A 5-yr investigation, that included trapping of winged aphids and determination of the infection progress of Potato virus Y (PVY), was carried out in contiguous plots of tobacco and peppers in Umbra, Central Italy. Landing aphids were caught in yellow pan water or green tile (=ermine lime) horizontal traps from April or May to the end of the growing season. PVY was always detected earlier and reached much higher incidences in Tobacco (37-94% plants infected) than in Peppers (3-9%). Both yellow and green trap catches demonstrated that, with few exceptions, aphid landing rates were similar in the two crops or higher in Peppers. Therefore, the pattern of virus spread in the two crops was not correlated with catch data. Green tile catches indicated a shorter period of intense aphid alighting (end May-beginning July) than did yellow pan data. The most rapid phase of PVY spread in Tobacco probably corresponds to this restricted period. In un'indagine condotta per 5 anni in Umbria sono state effettuate catture di afidi alati in appezzamenti contigui di tabacco e peperone, rilevando nel contempo il progredire dell'infezione del virus Y della Patata (PVY) nelle due colture. Per le catture di afidi si sono usate trappole cromotropiche a bacinella gialla oppure a piastrella di ceramica verde, poste negli appezzamenti da aprile-maggio fino alla fine del periodo di coltivazione. Per quanto riguarda le infezioni di PVY, tutti gli anni esse si potevano evidenziare pi precocemente in Tabacco che in Peperone e nella prima coltura raggiungevano sempre incidenze molto superiori (37-94% di piante infette contro 3-9% in Peperone). Tranne poche eccezioni, sia con le trappole gialle che con quelle verdi, nei due appezzamenti si sono rilevate circa le stesse densit di afidi alati oppure densit pi alte in Peperone. Non si  quindi evidenziata alcuna correlazione fra le diverse incidenze di PVY nelle due colture e il numero di afidi in esse catturati. Le trappole a piastrella di cermica verde hanno fatto registrare un periodo di intensa attivit degli afidi pi breve (da fine maggio agli inizi di luglio) rispetto a quello indicato dalle trappole gialle;  probabile che tale limitato periodo coincida con la fase di pi rpida diffusione del PVY nell'appezzamento di tabacco.
43872341|Phoma black stem of sunflower, caused by Phoma macdonaldii, occurs in many countries. The objective of the present study was to estimate the number of markers and genomic regions in sunflower associating with Phoma black stem resistance. Genetic variability among 32 sunflower genotypes, including recombinant inbred lines and their parents, M7 mutant lines developed by gamma irradiation, and some genotypes from different countries of origin, was evaluated using simple sequence repeat (SSR) markers. Eighty-eight markers were generated at 38 SSR loci, with a mean number of aleles per locus of 2.32. Using susceptibility data of 32 sunflower genotypes against seven P. macdonaldii isolates (Darvishzadeh et al., 2007), one to four markers were associated with each of seven different P. macdonaldii isolates. To reduce the probability of false positives, a sequential Bonferroni-experiment-wise Pvalue was used for each marker trait association tested. The identified markers showed a promising trend, although they did not pass the more stringent bar of statistical significance, and should be studied further.
42685630|Le prove condotte in campo ed in ambiente controllato nel corso del 1986 dimostrano che: 1) la barbabietola da zucchero  suscettibile alla rizomania fin dalle prime fasi di sviluppo (10-15 gg. dalla semina); 2) l'inizio e lo sviluppo della malattia possono realizzarsi anche a basse temperature del suolo (10-11C); 3) nei genotipi sensibili l'infezione  pi precoce e la concentrazione virale raggiunge livelli pi elevati; 4) nel 20% di piante saggiate appartenenti a cv tolleranti non si sono mai riscontrate quantit di virus rilevabili al saggio ELISA; 5) la concentrazione virale nelle radici varia nel tempo e ci pi o meno sensibilmente a seconda del genotipo. Il metodo ELISA permette di identificare (e forse di selezionare) individui genotipicamente tolleranti la malattia. Field and glasshouse researches during 1986 show that: 1) Sugar beet is suscetible to rizomania from the early beginning of development (10-15 days after sowing); 2) beginning and development of the disease can take place also at low soil temperature (10-11C); 3) susceptible genotypes the infection take place earlier and virus concentration achieves hither levels; 4) in 20% of tested plants belonging to tolerant cv never been found virus quantities which could be detected by ELISA; 5) virus concentration in the roots changes in time, more or less considerably according to the genotype; Elisa method allows to identify (and maybe to select) individuals which are genotypically tolerant to the disease.
42685227|Chickpea stunt is an important virus disease of chickpea. Faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) was found to be the most severe virus associated with this disease in Syria, Turkey and Lebanon. More than 50% of the 313 plant samples collected in May 1992 reacted with FBNYV antiserum. In addition, luteovirus isolates resembling bean leafroll, beet western yellows and other luteoviruses were detected in ELISA using poly- and monoclonal antibodies. The reaction patterns of the luteovirus isolates with monoclonal antibodies raised against potato leafroll luteovirus differed from those of some known luteoviruses. The relative importance of the viruses varied in the areas visited. Chickpea chlorotic dwarf geminivirus was not detected in the leguminosa. The etiology of chickpea stunt disease is more complex than presumed.
42684019|The Carnation strain of Erwinia chrysanthemi Burkh., McFadden et Dimock (isolate 307) produced polygalacturonic acid trans-eliminase (PGTE) and cellulase (Cx) in culture as well as in infected Carnation plants. The PGTE exhibited a pH optimum near 9.6 with sodium polypectate or polygalacturonic acid as the substrate. This enzyme system was shown to consist of two components with isoelectric points of pI 9.1 and pI 7.9. The former component (pI 9.1) attacked its substrate in a more random manner (endo) than did the component with a pI of 7.9. The molecular weigts of both PGTE components were similar and ranged between 30,000 and 32,400. The Cx of E. chrysanthemi appeared to consist of one component and it exhibited a pH optimum of 6.5-7 on carboxymethylcellulose (CMC). This enzyme had a pI of 5.5. The PGTE activity found in infected plants was limited to the lower 5 cm of infected stem tissues. No significant activity could be demonstrated in the upper portions of diseased stems before or after development of severe symptoms of slow wilt or stunt. Cx activity was maximum in the lower 5 cm of infected stems but it could also be easily demonstrated in the upper stem portions. Both pectolytic and cellulolytic enzymes, are associated with pathogenesis by E. chrysanthemi, but the specific role these enzymes play in the development of slow wilt or stunt of Carnation remains to be elucidated. Il ceppo di Erwinia chrysanthemi Burkh., McFad. et Dim. (isolamento 307) che causa l'avvizzimento o nanismo del Garofano, produce in coltura e nelle piante infette una transeliminasi dell'acido poligalatturonico (PGTE) e una cellulasi (Cx). La PGTE presenta una attivit ottimale ad un pH di circa 9,6 usando come substrato sia il polipectato di sodio sia l'acido poligalatturonico. Sottoposto a purificazione questo enzima si  rivelato essere costituito da due componenti con punto isoelettrico (pI) rispettivamente di 9,1 e di 7,9. Il primo (pI 9,1) attacca il substrato in punti pi casuali (endo) di quanto non faceia il componente pI 7,9, che attacca maggiormente la parte terminale delia catena poligalatturonica. I pesi molecolari di entrambi i componenti sono simili e variano tra 30.000 e 32.400. La cellulasi (Cx) prodotta da questo batterio  apparsa costituita da un solo componente presentante una attivit ottimale ad un pH di 6,5-7 su carbossimetilcellulosa e un punto isoelettrico di 5,5. La PGTE  stata rinvenuta solo nella parte basale (5 cm) dei fusti infetti di Garofano. Nonostante la presenza del patogeno, non si  riscon trata alcuna significativa attivit di questo enzima nella parte superiore dello stelo n precedentemente n successivamente alla comparsa di severi sintomi della malattia. L'attivit cellulosolitica si  riyelata massima nella parte basale dei fusti, ma  stato possibile riscontrarla, in quantitativi maggiori che nel controllo, anche nella parte superiore dei fusti di piante infette. Gli enzimi pectolitici e cellulosolitici sembrano perci in qualche modo collegati alia patogenesi di E. chrysanthemi, ma il loro rulo specifico nel determinare l'avvizzimento batterico del Garofano deve essere ulteriormente chiarito. La souche d'Erwinia chrysanthemi Burkh., Mc Fad. et Dim., (isolement 307), isole de l'Oeillet, scrte une transliminase de l'acide polygalacturonique (PGTE) et une cellulase (Cx) en culture et dans les tiges infectes. La PGTE prsente un optimum d'action  pH 9,6. Aprs purification on pouvait observer deux types de PGTE, un avec point isolectrique (pI)  pH 9,1 et l'autre  pH 7,9. Le premier (pI 9,1) attaque la chane pectique plus au hasard (endo) que la deuxime (pI 7,9). Le poids molculaire des deux PGTE se situe entre 30.000 et 32.400. La Cx scrte par E. chrysanthemi est homogne et prsente un optimum d'action  pH 6,5-7,0 et un pI  pH 5,5. L'activit pectinolytique dans les plantes infectes tait confine  la base (5 cm) de la tige. Dans la partie suprieure de la tige aucune activit pectinolytique significative n'a t observe au cours de nos travaux. L'activit cellulolytique, trs forte  la base des tiges infectes, a t observe aussi dans la partie suprieure de la tige. Les enzymes pectinolytiques et cellulolytique sont donc scrts par E. chrysanthemi dans les plantes d'oeillets malades, mais le rle jou par ces enzymes dans la manifestation des symptmes sur les plantes malades reste  dfinir.
42683838|Cucumbers in the Jordan valley depression in Israel are affected, during the warm autumn season, by a virus disease causing conspicuous vein-clearing symptoms. The virus is mechanically transmissible, and its host range is limited to cucurbits only. The insect vector is Bemisia tabaci. It appears to be identical with  bottle gourd mosaic virus . This is the first case of a virus of the cucurbits transmissible by whiteflies and mechanical means. It is also the only Bemisia transmitted virus which can be easily transmitted mechanically from all its known hosts. Les concombres dans la depression de la Valle du Jourdain en Isral sont attaqus pendant la saison automnale par une maladie de virus causant une chlorose accentue des nervures des feuilles. Le virus peut tre transmis mcaniquement, et il attaque seulement les cucurbitaces. L'insect qui le transmet est la Bemisia tabaci. Il semble tre identique  le  Bottle gourd mosaic virus  . C'est le premier virus des cucurbitaces  tre transmis mcaniquement et par Bemisia. C'est aussi l'unique virus transmis par la Bemisia qui peut tre transmis mcaniquement avec facilit de toutes les plantes-htes connues jusqu'ici.
42685669|Pathological changes were examined in taproots of Beets moderately resistant ('Rizor') and susceptible ('Monomassa') to rhizomania. Beets were grown in infected soil in the greenhouse. Various stages after beet emergence were investigated using light microscopy and histochemical staining procedures. The initial response to rhizomania infection of susceptible and moderately resistant beets was the same. This consisted mainly of necrosis of lateral roots, proliferation of lateral roots and the conversion of affected cortical cells into cells with meristematic activity. Distinct differences between the reaction of moderately resistant and susceptible Beets appeared at more advanced stages. In moderately resistant Beets the reaction to rhizomania was characterized by the appearance of a barrier of suberized cells which completely isolated the altered tissues. In these Beets the affected area was mainly in the beet cortex and there was usually no interruption of ring growth. In susceptible Beets the affected tissue extended deep into the cortex all the way up to the central core, interrupting several growth rings. Le modificazioni istopatologiche riscontrate nei fittoni di bietole della cv. Monomassa suscettibile alla rizomania e della cv. Rizor parzialmente resistente, cultivate in serra in terreno infetto, sono state esaminate, in vari stati di sviluppo dall'emergenza, al microscopio ottico mediante Tuso di coloranti e test istochimici. Inizialmente la reazione di entrambe le cultivar alla rizomania  risultata identica e consiste principalmente nella necrosi delle radici laterali che porta ad un'abnorme proliferazione del capillizio e alla regressione di cellule corticali in cellule con attivit meristematica.In stadi di sviluppo pi avanzati compaiono, invece, mrcate differenze nel comportamento dlie due cultivar. Nelle bietole parzialmente resistenti infatti la reazione alla rizomania appare caratterizzata dalla formazione di una barriera di cellule suberificate che isola completamente i tessuti alterati; in tali bietole le aree alterate sono localizzate principalmente nella corteccia e gli anelli di accrescimento normalmente non vengono interrotti nel loro sviluppo. Nelle bietole suscettibili, invece, le aree alterate si approfondano notevolmente nella corteccia fino a raggiungere il cilindro centrale provocando l'interruzione nello sviluppo delle cerchie di accrescimento.
42684617|Il saggio immunoenzimatico si  rivelato un mtodo efficace per la diagnosi di Pseudomonas corrugata Roberts et Scarlett agente della necrosi del midollo di pomodoro. Esso, infatti, si  dimostrato in grado non solo di identificare il batterio in coltura pura ma anche di consentirne, con quantit modeste di antisiero, la diagnosi prcoce, rpida e simultanea negli estratti grezzi di numerse piante infettate sperimentalmente. I risultati ottenuti vengono confrontati e discussi con quelli riportati da altri Autori. Enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA) provided an effective and sensitive tecnique for the diagnosis of P. corrugata Roberts et Scarlett, the causal agent of tomato pith necrosis. ELISA test was successfully applied both for detecting bacterium in pure culture and for early, rapid and simultaneous diagnosis in crude sap of experimentally infected plants. The results are compared and discussed with those reported from other Authors.
42685836|Prevalence of Barley yellow dwarf virus PAV-, MAV-, and RPV-like isolates was 56%, 35% and 9%, respectively, in West-Central Morocco. Disease incidence was greatest in the spring. Potential aphid vectors could be detected from February through May, although Rhopalosiphum padi was constantly present. All 15 grass species collected from the field and 14 of 16 species planted from seed were susceptible to virus infection. Nel Marocco centro-occidentale sono stati individuati isolati del virus del nanismo giallo dell'Orzo simili a PAV, MAV e RPV rispettivamente del 56%, 35% e 9%. La virosi risulta acquisire la massima gravit in primavera. Afidi potenziali vettori del virus si rinvengono da febbraio a maggio; il Rhopalosiphum padi  costantemente presente. Tutte le 15 specie di graminacee reperite in campo e 14 delle 16 specie seminate sono risultate suscettibili all'infezione del virus.
42685657|Dal 1982, in Puglia e Basilicata, la frequenza della razza 77 di Puccinia recondita f. sp. tritici ha subito una graduale riduzione mentre quella della razza 158, ha subito un progressivo aumento. Con due isolati di P. recondita f. sp. tritici, appartenenti rispettivamente alla razza 77 e 158, inoculati su 4 cultivar di Frumento mantenute a 20 e 25C,  stata compiuta un'indagine sul periodo di latenza e sulla produzione di spore. I risultati di queste prove hanno messo in evidenza un pi breve periodo di latenza ed una maggiore produzione di spore della razza 158 rispetto alia razza 77. Queste caratteristiche della razza 158 potrebbero essere una delle cause del suo aumento in Puglia e Basilicata in questi ultimi anni. Since 1982, in Apulia and Basilicata, the frequency of race 77 of Puccinia recondita f. sp. tritici has gradually decreased, while the frequence of race 158 has increased. Investigations on the latent period and spore production were made using two isolates of P. recondita f. sp. tritici, race 77 and 158, inoculated onto 4 cultivars of Wheat grown at 20 and 25 C. The results of the trial showed that race 158 had a shorter latent period and a higher production of spores then race 77. Probably these characteristics of race 158 could be the cause of the increasing presence of this race in Apulia and Basilicata in recent years.
42683866|Apple seedlings multiplied vegetatively on Malus sikkimensis rootstocks showed varying degrees of sensitivity to inoculation with a mixture of chlorotic leaf spot, scaly bark and dwarfing viruses. Nome of the sedlings showed virus symptoms but many were reduced in vigour and were nitrogen deficient. Four years after inoculation 43% of the infected trees had cropped compared with 5% of the controls. Until the recent production of healthy clones by heat treatment and tip propagation it had not been possible to study the effect of these viruses on commercial varieties. Des semis de Pommier multiplis vgtativement sur Malus sikkimensis montrent diffrents degrs de sensibilit aux infections d'un complexe des virus suivants: taches foliaires chlorotiques, corce cailleuse et nanisme. Aucun des semis employs n' montr des symptmes particuliers  l'infection, mais un grand nombre ont prsent un dveloppement infrieur  la moyenne et des symptmes de carence en azote. Quatre ans aprs l'inoculation des virus, 43 % seulement des plants ont produit des fruit, et 58 % parmi les plants sains. L'tude de l'effet des mmes virus sur les varits commerciales de Pommier n'a pas t encore possible par manque de matriel exempt d'infection. Toutefois, grce  la rcente production de clnes sains par la thermothrapie, cette lacune sera bientt comble. Piante da seme di Melo moltiplicate vegetativamente su Malus sikkimensis hanno mostrato vari gradi di sensibilit alla infezione di una mescolanza degli agenti delle seguenti virosi: maculatura clorotica fogliare, desquamazione della corteccia e nanismo. Nessuna pianta da seme usata ha mostrato sintomi, ma moite di esse hanno avuto uno sviluppo inferiore alla norma e hanno manifestato deficienza di azoto. A quattro anni dall'inoculazione dei virus, solo il 43 % delle piante infette ha prodotto frutti, mentre ci si  verificato per il 58 % di quelle sane. Lo studio dell'azione dei medesimi virus sulle cultivar commerciali di Melo,  reso adesso possibile per la recente produzione di cloni sani per mezzo delia termoterapia e della successiva moltiplicazione degli apici trattati.
42683882|Plants of desert Peach (P. andersonii) propagated from a single wild clone growing in Lassen County, California, were found to be infected with Peach asteroid spot virus when Peach was grafted onto them. Sample testing of desert Peach plants within the area of the native population in California and Nevada showed that not all plants were infected but that there were infected plants in widely separated locations. Evidence indicates that these plants are symptomless carriers of this virus. Des pchers du dsert (P. Andersonii), multiplis  partir d'un seul clone ayant pouss spontanment dans le Comt de Lassen, en Californie, taient infects par les taches astrodes du Pcher. Des sondages faits sur des exemplaires de ce Pcher spontan, vivant dans l'aire de diffusion naturelle de l'espce en Californie et au Nevada, ont dmontr que tous les plants n'taient pas infects et que les plants infects taient situs sur de zones bien spares les unes des autres. P. Andersonii est donc porteur latent du virus. Piante di Pesco del deserto (P. Andersonii) propagate da un singlo clone spontaneo originario delia contea di Lassen in California, sono risultate infette dal virus delia maculatura stellare del Pesco. Saggi eseguiti su esemplari di Pesco del deserto nell'area di diffusione naturale della specie in California e nel Nevada, hanno dimostrato che non tutte le piante erano infette, ma che vi erano piante infette in localit assai distanti Tuna dall'altra. P. andersonii sarebbe dunque un portatore latente del virus.
42684408|La moltiplicazione di Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens  stata seguita fino a 95 giorni dopo l'inoculazione in tessuti legnosi ed erbacei di tre cultivars di Olivo (Olea europaea L.), cio 'Nocellara del Belice', 'Leccino' e 'Coratina', che osservazioni precedenti avevano indicate, rispettivamente, come molto, mediamente e poco reattive alle infezioni di "rogna" sia in campo sia in laboratorio. La moltiplicazione di P. savastanoi nei tessuti di Olivo  risultata caratterizzata dalla successione di una fase di "incremento", una fase di "stasi" e una fase di "decremento". Il numero dei batteri vivi presenti in corrispondenza di ogni punto inoculato  dapprima aumentato e poi diminuito, con andamento parabolico. Le popolazioni batteriche massime sono risultate maggiori in 'Nocellara del Belice' e in 'Leccino' (nelle quali sono stati raggiunti valori dello stesso ordine, rispettivamente, dopo 45-55 e dopo 56-64 giorni) ehe in 'Coratina' (dopo 3448 giorni). La grandezza dei tubercoli  apparsa correlata positivamente con i valori massimi delle popolazioni batteriche. Non  stata dimostrata alcuna correlazione, invece, fra il tasso di variazione del peso dei tubercoli e il tasso di variazione del numro dei batteri dopo l'inoculazione. I tubercoli formati sui rametti legnosi sono risultati sempre pi grandi di quelli dei rametti erbacei, ma l'incremento percentuale del peso di questi ultimi  risultato assai maggiore di quello dei primi a partire dal 30 giorno dopo l'inoculazione, soprattutto in 'Nocellara del Belice' e in 'Leccino'. The multiplication of Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens was followed until 95 days after inoculation into woody and herbaceous tissues of three Olive (Olea europaea L.) cultivars, i.e. 'Nocellara del Belice', 'Leccino' and 'Coratina'. Previous observations had shown these cultivars to be highly, moderately and scarcely reactive, respectively, to natural and artificial infections of P. savastanoi. The multiplication of P. savastanoi in Olive tissues was characterized by the succession of a phase of "increase", a phase of "stasis" and a phase of "decrease" in number. The number of viable bacteria present at each inoculation site first increased and then declined in a parabolic trend. Maximum bacterial populations were greater in 'Nocellara del Belice' and in 'Leccino' (in both of which, values of the same order were reached after 44-55 and 56-64 days, respectively) than in 'Carotina' (in which bacterial numbers peaked after 38-48 days). The size of knots was positively correlated with the maximum values of bacterial populations, but no correlation was shown between the rate of variation of knot weight and the rate of variation of bacterial numbers after inoculation. Knots on woody young stems were always greater than those on herbaceous young stems, but the per cent increase of the weight of the latter was greater from 30 days after inoculation on, especially in 'Nocellara del Belice' and 'Leccino'. On a suivi la multiplication de Pseudomonas savastanoi (E. F. Smith) Stevens jusqu' 95 jours aprs son inoculation en tissus ligneux et herbacs de trois varits d'Olivier (Olea europaea L.): 'Nocellara del Belice', 'Leccino' et 'Coratina', qui,  la suite de prcdentes observations taient rsultes, respectivement, beaucoup, moyennement et peu ractives  l'infection naturelle et artificielle de la maladie du "tubercule de l'Olivier". La multiplication de P. savastanoi dans les tissus de l'Olivier est rsulte caractrise par la suite d'une phase de "accroissement", d'une phase de "stase" et d'une phase de "regression". Le nombre de bactries viables prsentes en correspondance de chaque point inocul est d'abord augment et puis diminu, selon une allure parabolique. Les populations bactriennes maxima ont rsultes plus grandes en 'Nocellara del Belice' et en 'Leccino' (dans lesquelles ont t atteints valeurs du mme ordre, respectivement aprs 44-55 et aprs 56-64 jours) qu'en 'Coratina' (aprs 38-48 jours). En outre, on a vu qu'il existe une nette corrlation positive entre la taille des tubercules et les valeurs maxima des populations bactriennes. Au contraire, il n'a pas t dmontre aucune corrlation entre le taux de variation du poid des tubercules et les taux de variation du nombre des bactries. Les tubercules forms sur les portions ligneux des rameaux ont rsults toujours plus grands de ceux sur lesportions herbaces, mais l'accroissement pour-cent du poid de ceux derniers a rsult, surtout en 'Nocellara del Belice' et en 'Leccino', beaucoup plus grand de ceux des premiers  partir de le 30me jour aprs l'inoculation.
42685613|The reliability of Elisa in the selection of rhizomania-tolerant sugar beet genotypes is reported. The amount of Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV) obtained from sugar-beet rootlet and tap roots, greenhouse grown in infected soil, was correlated to the performance of the same genotypes grown in infected fields. The amount of virus extracted from Sugar-beet roots was determined by ELISA. Sample absorbance was converted into BNYVV concentration with a dose response equation determined for each microelisa plate by plotting the absorbance value of standard concentrations BNYVV against the corresponding virus concentrations. Tap-root extracted virus was found to have a highly significant negative correlation to sugar content and purity, a highly significant positive correlation to sodium, a significant negative correlation to sugar yield and ammino-nitrogen but no correlation to root yield and potassium. By contrast, the quantity of virus extracted from rootlets did not correlate with any of the qualitative and quantitative parameters of the field trials. Viene riportata la possibilit di applicare la tecnica ELISA nella selezione di genotipi di bietole tolleranti alia rizomania. La concentrazione del virus deiringiallimento nervale necrotico della bietola (BNYVV), in fittoni e in radici laterali di bietole allevate in serra in terreno infetto  stata correlata con i dati agronomici degli stessi genotipi allevati in campi rizomani. La concentrazione di virus nelle radici di bietole  stata determinata con la tecnica ELISA trasformando l'intensit di assorbimento in quantit di virus con l'ausilio di una equazione ricavata per ogni piastra correlando concentrazioni note di virus purificato con le corrispondenti intensit di assorbimento. I risultati ottenuti hanno permesso di stabilire correlazioni altamente significative in senso negativo tra la quantit di virus estratto dal fittone con la purezza e la polarizzazione, in senso positivo con il contenuto di sodio dei fittoni; correlazioni significative in senso negativo son state riscontrate anche con il saccarosio (q./ha) e il contenuto di azoto amminico. Nessuna correlazione  stata invece riscontrata con la produzione di radici e il contenuto di potassio. Per contro, nessuna correlazione  stata riscontrata tra la quantit di virus estratta dalle radici laterali e i parametri sopracitati.
42685933|An account is given of the latest studies carried out in Apulia (Southern Italy) on grapevine yellows. Infection foci were recorded throughout the region except for the northern viticultural district. Alarming outbreaks with disease incidence above 30% were discovered in the Salento peninsula (extreme South East) in the native varieties Primitivo, Negroamaro and Uva rossa. No infection was observed in cv. Chardonnay, although its acreage is increasing in the region. Bait plants (periwinkle, clover and aster) placed in the vicinity of symptomatic vines became infected, demonstrating that yellows agents are spread by vectors. A number of potential leafhopper vectors were captured in yellows-affected vineyards but no attempt was made to check their ability to transmit. MLO-like bodies were successfully transmitted by dodder from infected vines to periwinkle plants. MLOs were observed in the sieve tubes of experimentally infected periwinkles, in naturally infected weeds and in one of the many infected grapevines that were investigated electron microscopically.
42685816|l'tude de l'action in vitro de divers fongicides sur les diffrentes squences biologiques de Drechslera teres (croissance myclienne, germination conidienne, sporulation) montre que gnralement la forme teres est plus sensible que la forme maculata. Les fongicides de contact sont les plus efficients sur la germination conidienne  l'instar de l'anilazine et du chlorothalonil. Les fongicides systmiques en revanche, montrent une meilleure efficacit sur la croissance myclienne, en particulier les imidazoles (imazalil, prochloraze) et les triazoles (diniconazole, fluzilazole, propiconazole, ...). L'iprodione suivi de l'oxyquinolate de cuivre prsentent  la fois une bonne efficacit  l'encontre de la croissance myclienne et de la germination conidienne. La sporulation trs faiblement inhibe chez la forme maculata l'est  100% chez la forme teres par le prochloraze, le diniconazole et le M 14360 EC. L'anilazine a une bonne efficacit sur la sporulation mais galement sur les autres squences biologiques du pathogne. An in vitro study of the activity of several fungicides on some biological phases of Drechslera teres (mycelial growth, conidial germination, sporulation) showed that the form teres is more sensible that the form maculata. Some contact fungicides like anilazine and chlorothalonil were the most active on conidial germination. Systemic fungicides, particularly imidazoles (imazalil, prochloraz) and triazoles (diniconazol, flusilazol, propiconazol, ...) were active on mycelial growth. Iprodione and copper oxyquinoleate were equally efficient on mycelial growth and conidial germination. Sporulation of the f. maculata was little inhibited by prochloraz, diniconazol and M 14360 EC which completely inhibited sporulation of the f. teres. Anilazine affected sporulation as well as other biological phases of the pathogen.
42683837|Dopo aver accennato alla rapidit con la quale Gloeosporium olivarum Alm. si  diffuso in Puglia negli Ultimi anni, fino ad interessare una superficie di ha 40.000, si descrivono brevemente i sintomi che il parassita induce negli organi vegetativi dei suoi ospiti. Viene messa in evidenza l'importanza e la gravita della defogliazione primaverile che raggiunge valori altissimi (fino al 99,6 %) negli alberi infetti dal fungo. Si mette in evidenza che, delle due cultivar di Olivo pi estesamente coltivate nel Salento:  Cellina di Nardo  e  Ogliarola di Lecce , a parit di infezione, la prima soggiace di pi della seconda alla defogliazione indotta da G. olivarwn. Si espongono i risultati delle ricerche su alcuni aspetti della biologia del parassita. In particolare: 1) G. olivarum sembra poter infettare direttamente, e le foglie gi presenti sulle piante nel periodo autunno-invernale (da dicembre in poi), quando sono gi da tempo in atto infezioni ai frutti, e le giovani foglie, emesse al risveglio vegetativo degli Olivi. Queste ultime, pero, sono colpite fino a che esistono condizioni climatiche favorevoli aile infezioni e sufficienti sorgenti di inoculo, cio da febbraio ad aprile. 2) Sulle foglie infette, cadute precocemente al suolo, il micelio vegeta solo per periodi relativamente brevi (3-4 mesi). 3) I getti di 2-3 anni di et ed i rami di cm 4-5 di diametro possono essere attaccati direitamente o invasi dal micelio che proviene, at traverso i peduncoli, dalle olive infette e, attraverso i piccioli, dalle foglie infette. 4) Le drupe sono comunemente infettate direttamente ; ma possono anche essere invase dal micelio presente nei rametti, che penetra in esse dal peduncolo. 5) Il parassita vive tutto l'anno negli organi assili dell'Olivo di 2 o 3 anni (diametro inferiore o uguale a cm 4-5). In estate, tuttavia, diviene piu raro, soprattutto sui rami di et maggiore di cm 4-5 o pi di diametro), nei cui tessuti non sembra riuscire facilmente ad approfondirsi oltre il sughero, prima dell'estate. Il fungo sembra non attaccare i tronchi e i rami pi spessi. 6) G. olivarum si mantiene vitale per lungo tempo nelle olive  mummificate  persistenti sugli alberi, dalle quali sembrano originarsi frequentemente le nuove infezioni nell'autunno successivo. Il parassita riesce a sopravvivere a lungo anche sulle olive infette cadute al suolo, in virt dei clamido-conidi che nei loro tessuti si formano. This is a study of some biological aspects of G. olivarum in Puglia. The fungus, which the last few years has spread on about 40.000 hectares, induces a serious spring defoliation especially on the cv  Cellina di Nard  (up to 99.6% of the leaves which were on the twigs in the autumn), which, the infection being equally serious, is much more defoliated by it than the other common cv  Ogliarola di Lecce . The results of the other biological observations are that: 1) G. olivarum is capable of infecting directly not only the leaves already present on the plants at the end of the autumn  these infections occur from December on, while the first fruit infections occur in September  but also the young leaves which unfold from February on. Leaf infections occur until climatic conditions are favourable to the infections and the inocolum is sufficient. They stop by the end of April. 2) On the infected leaves, fallen to the ground, the mycelium remains alive about 3-4 months. 3) Small branches 2-3 years old and older branches of cm 4-5 of diameter, may be infected directly or may be invaded by the mycelium proceding either through the peduncles, from infected olives, or, through the petioles, from infected leaves. 4) Usually the olives are infected directly, but they may be invaded also by the mycelium which enters the petiole and the fruit from the supporting twigs. 5) The pathogen can live all through the year, in the small branches 2-3 years old (with diameter inferior or equal to cm 4-5). In the summertime, however, the mycelium can be isolated with more difficulty especially from the older branches (with a diameter of cm 4-5 or more). It seems that, in these larger branches the mycelium is not able to penetrate the cork layers easily. The fungus has not been isolated from the trunks and from the large branches. 6) G. olivarum remains alive a very long time in the  mummified  olives ( mummies  ), which are not shed by the trees and keep  in situ . New infections frequently arise from these  mummies  in the following autumn. The pathogen remains alive also in the infected olives fallen to the ground. This is thought to be due to the clamydospores which are present in the diseased tissues. On donne quelques renseignements sur la rapidit avec laquelle Gloeosporiwn olivarum Alm. s'est rpandu en Pouille pendant les dernires annes, jusqu' interesser un territoire de ha 40.000. On dcrit aussi, brivement, les symptmes produits par l'agent pathogne sur les organes vgtatifs de ses htes. On met en vidence l'importance et la gravit de l'effeuillage au printemps, qui atteins des valeurs trs levs (jusqu'au 99,6%) sur les arbres infectes par le champignon. On met en evidence que les deux varits d'Olivier les plus largement cultives en Salento :  Cellina di Nardo  et  Ogliarola di Lecce  ragissent diffremment  l'effeuillage produit par G. olivarian. La premire,  parit d'infection, s'effeuille plus que la seconde. On expose les rsultats des recherches sur quelques aspects de la biologie de l'agent pathogne. Particulirement: 1) Il est possible que G. olivarum peut infecter directement soit les feuilles, qui sont prsentes dans la priode automne-hivernal (de dcembre en avant)  lorsque il y a, depuis longtemps, des infections aux fruits  soit les feuilles jeunes produites au rveille vgtatif des Oliviers. Ces dernires, nanmoins, sont attaques tant que existent des conditions climatiques favorables aux infections et de suffisantes sources d'infection; c'est--dire de fvrier jusqu' avril. 2) Sur les feuilles malades, tombes prcocement au sol, le myclium vit seulement peu de temps (3-4 mois). 3) Les rameaux de 2-3 ans et les rameaux avec une section de cm 4-5 de diamtre, peuvent tre infects directement, ou peuvent tre envahis par le myclium qui y pntre des olives infectes  travers les pdoncules et des feuilles infectes aussi  travers les pdoncules. 4) Les drupes sont d'ordinaire infectes directement, mais elles peuvent tre aussi envahies par le myclium present dans les rameaux, lequel pntre  travers le pdoncule. 5) Le parasite vit pendant toute l'anne dans les rameaux de 2 ou 3 ans (avec diamtre infrieur ou gal  cm 4-5). Pendant l't, neaumoins, il devient plus rare, sourtout sur les rameaux plus vieux (avec un diamtre de cm 4-5 ou plus). Dans leurs tissus, en effect, il ne semble pas que le champignon puisse facilement s'approfondir outre les premires couches de l'ecorce avant l't. Il ne semble pas que le champignon attaque les branches et les troncs. 6) G. olivarum vit longtemps dans les olives  momifies  persistentes sur les arbres. Elles produissent des conidies de contamination dans l'automne suivant. L'agent pathogne vit longtemps, aussi, sur les olives infectes et tombes au sol,  cause des clamydoconidies qui se forment  l'intrieur des leurs tissus.
42685405|The National Grapevine Trunk Disease Survey was conducted in France from 2003 to 2008 to monitor grapevine trunk diseases (GTDs), eutypa dieback and esca/black dead arm (BDA). Data collected from seven regions, 329 vineyards and 12 cultivare were analysed. There were great variations amongst regions in the incidence of GTDs. For esca/BDA, two groups were distinguished: vineyards in Jura and Charentes had greater incidence (93-95%) than those of Bordeaux, Alsace and Bourgogne (54-82%). Incidence increased in Charentes over the 6-year survey, with the highest values being recorded during the last 2 years. For eutypa dieback, all vineyards of Charentes were affected, with 17 to 25% of vines expressing symptoms; for the other regions, 52 to 80% of vineyards were affected, with incidences below 3%. Cultivars Savagnin and Trousseau in Jura were especially affected by esca/BDA. Instead, Ugni Blanc in Charentes was most affected by eutypa dieback. One cultivar could be significantly more affected in one region than in another. The global health status of the vineyards was also investigated. (i) For four regions, 82% (Jura) to 87% (Alsace) of the grapevines were healthy, but this percentage decreased steadily (67%) in Charentes. (ii) Plants infected by GTDs were 32 and 18% in Jura and Charentes respectively, and only 2.9% in the Bourgogne region. (iii) The unproductive plants, i.e. dead, missing, replanted or restored, represented a significant part of the losses (6.6% in Charentes to 9.9% in Jura). The extension of GTDs is discussed with regard to the abiotic and biotic factors that may favour the diseases.
42684723|Virus-like symptoms have been detected since 1981 in vines of cv. Italia in some vineyards of the province of Caltanissetta. Agrigento and Catania (Sicily). The disease is characterized by chlorotic spots of the leaves from June onward, necrosis of foliar tissues and cracks similar to those reported for the disease known as infectious necrosis, deformation of the leaf laminae, cork formation on berries, shoots and bunch stalks. Affected plants are less vigorous than normal, bunches are shorter and may show severe dropping off of the berries. The leaf symptoms observed in the field have been reproduced by cutting propagation and grafting diseased wood onto virus-free vines. Transmission tests by sap-inoculation to herbaceous hosts were negative. Sintomi di una malattia virus-simile sono stati osservati fin dal 1981 in vigneti di cv. Italia nelle provincie di Caltanissetta, Agrigento e Catania. La malattia  caratterizzata da maculature clorotiche delle foglie che compaiono a giugno, necrosi del tessuto fogliare e fessurazioni dei lembi simili a quelle descritte per la malattia nota come necrosi infettiva, deformazioni delle foglie e formazione di croste suberose sugli acini, rachidi dei grappoli e tralci. Le piante colpite sono meno vigorose della norma, portano grappoli piccoli e spesso con grave colatura. I sintomi fogliari sono stati osservati su materiale propagato da piante infette e riprodotte per innesto su viti virus-esenti. Prove di trasmissione meccanica ad ospiti erbacei sono risultate negative.
42684261|Three strains of Southern bean mosaic virus were isolates from field-grown Urd bean (Phaseolus mungo L.). The host-range of Southern bean mosaic virus isolates (SBMV, SBMV and SBMV) was almost similar with slight differences. These isolates infected only some members of the family Leguminosae. The dilution end point ranged from 10 to 10; thermal inactivation point from 70 to 80C; longevity in vitro from 65 to 72 days (at 5-7C). Isolates also remained infective in the leaves of Urd bean cv T-9 desiccated over calcium chloride for a period of 426-634 days at room temperature (12-40C). These isolates were readily transmitted by sap but not by seed and aphids. The virus was recovered from various parts (leaf, petiole, stem, sepal, petal, pollen, carpel, root and root-nodules) of infected Urd bean cv. T-9. Various cultivars of Cajanus cajan (L.) Millsp (7); Phaseolus aureus Roxb. (7), P. mungo (11) and Vigna sinensis (Torner) Savi. (8) were tested for susceptibility and reaction to virus isolates. Tre ceppi del virus del mosaico meridionale del Fagiolo sono stati isolati da colture commerciali di Phaseolus mungo L. Le reazioni degli ospiti differenziali ai 3 isolati (SBMV, SBMV e SBMV) sono risultate solo di poco differenti. Tutti gli isolati virali hanno infettato solo piante appartenenti alle leguminose. La diluizione limite dell'infettivit  risultata compresa tra 10 e 10; il punto d'inattivazione termica tra 70 e 80C e la longevit in vitro a 5-7C, tra 65-72 giorni. Gli isolati virali hanno mantenuto Tinfettivita in foglie di P. mungo disseccate su cloruro di calcio per 426-634 giorni a temperatura ambiente (12-40C). Tutti gli isolati sono stati trasmessi con facilita meccanicamente ma non per seme o afidi. II virus  stato isolato da varie parti (foglie, piccioli, stelo, sepali, petali, polline, carpelli, radiei e tubercoli radicali) di piante infette da P. mungo. Numerse cultivare di Cajanus cajan (L.) Millsp. (7); Phaseolus aureus Roxb. (7); P. mungo (11) e Vigna sinensis (Torner) Sayi (8) sono stati saggiati per osservarne la suscettibilit e le reazioni agli isolati virali. Trois souches du virus de la mosaque mridionale du Haricot ont t isoles de cultures commerciales de Phaseolus mungo L. Les ractions de la gamme d'htes diffrentiels aux trois isolais (SBMV, SBMV et SBMV) taient trs peu diffrentes entr'elles. Toutes les souches ont infect seulement des Lgumineuses. La diluition limite de l'infectivit tait comprise entre 10 et 10; le point d'inactiyation thermique entre 70 et 80C et la longvit in vitro  5-7C, entre 65 et 72 jours. Les isolt s viraux ont gard le pouvoir infectieux dans des feuilles de P. mungo dessches sur chlorure de calcium, pendant 426-634 jours  temprature ambiente (12-40C). Tous les isolais ont t transmis par voie mcanique mais non par graine ou par aphidiens. Le virus a t isol de plusieures parties (feuilles, ptioles, tige, spales, ptales, pollen, carpelles, racines, tubercules radicaux) des plantes infectes de P. mungo. Des nombreuses cultivars de Cajanus cajan (L.) Millsp. (7); Phaseolus aureus Roxb. (7); P. mungo (11) et Vigna sinensis (Torner) Sayi (8) ont t essayes pour constater leur susceptibilit et les ractions aux isolats viraux.
42683881|Sur le litoral Danubien  l'Est de Beograd le Pcher est atteint d'une virose se caracterisant par l'enroulement chlorotique des feuilles. Cette virose par certains symptmes (dsordres morphologiques sur les feuilles) se rapproche davantage  la maladie (yellow leaf roll) dcrite par Nyland aux Etats Unis qu' celle signale en Suisse par Bovey (enroulement chlorotique des feuilles). East of Belgrade, on the banks of the Danube river, the Peach is attacked by a virus disease which is distinguished by chlorotic curling of the leaf. By certain symptoms (morphological deformation of leaves) it approaches more the disease of yellow leaf roll, discribed by Nyland in U.S.A. rather than that reported by Bovey in Switzerland (enroulement chlorotique des feuilles). I peschi coltivati nella zona costiera del Danubio ad Est di Belgrado, sono affetti da una malattia da virus che causa l'accartocciamento clorotico delle foglie. La virosi, per alcuni sintomi (malformazioni clorotiche delle foglie),  pi simile all'analoga malattia descritta da Nyland negli Stati Uniti d'America (yellow leaf-roll) che a quella descritta da Bovey in Svizzera (enroulement cloro tique des feuilles).
42683795|Durante il periodo dal 1961 al 1965 sono stati raccolti e studiati 69 campioni di ruggine delle foglie dell'Avena (Puccinia coronata Corda var. avenae Fraser ex Led.), provenienti da tre province italiane (Veneto, Puglia e Lazio), dove l'Avena  maggiormente coltivata. Le razze isolate e classificate sono le seguenti: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. Le razze 348 (formula 1, 2, 10) 349 (formula 4, 5, 6, 7, 8, 9) e 448 (formula 2, 5, 7) son nuove e vengono descritte per la prima volta. In senso genrale, le razze trovate finora in Italia si caratterizzano per la loro virulenza verso l'Avena  Appier . Solamente le razze 264, 325 e 349 presentano virulenza su  Victoria  e le razze 262, 349, 448 sulla Avena strigosa Schreb.  Saia . Molte fra le razze trovate in Italia sono state identifcate in Israele e in Paesi europei (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286). Au cours des annes 1961  1965 ont t recueillis et tudis 69 chantillons de  rouilles  des feuilles de l'Avoine, provenants des trois provinces italiennes (Vntie, Pouille et Latium) o la culture de l'Avoine est la plus rpandue. Les races isoles et classes sont les suivantes: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. Les races 348 (formule 1, 2, 10) 349 (formule 4, 5, 6, 7, 8, 9) et 448 (formule 2, 5, 7) sont nouvelles et dcrites pour la premire fois. En gnral les races trouves jusqu'ici en Italie sont caractrises par leur virulence sur l'Avoine  Appier . Seules les races 264, 325 et 349 prsentent une virulence sur  Victoria  et les races 262, 349, 448 sur Avena strigosa Schreb.  Saia . Beaucoup ds races trouves en Italie ont t identifies en Isral et dans de Pays europens (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286). Sixty nine samples of leaf rust of Oats (Puccinia coronata Corda var. avenae Fraser ex Led.) originating from three different Italian regions (Veneto, Puglia and Lazio), where Oats are most widely cultivated, have been collected and studied from 1961 to 1965. The races isolated and classified are the following: 202, 203, 262, 263, 264, 265, 276, 277, 286, 325, 348, 349, 375, 448. The races 348 (1, 2, 10 formula) 349 (4, 5, 6, 7, 8, 9 formula) and 448 (2, 5, 7 formula) are new and are being described for the first time. It can be generally said that the races found up to now in Italy are characterized by their virulence on  Appier . Only the races 264, 325, 349 are virulent on  Victoria  and the races 262, 349, 448 on Avena strigosa Schreb.  Saia . Many of the races found in Italy have been identified in Israel and in other European countries (202, 203, 262, 263, 264, 276, 277, 286).
42685360|Data on the effect of host resistance and fungicide sprays on Cercospora leaf spot in sugarbeet were gathered from several experimental trials, carried out at 22 locations in the Mediterranean area, under the auspices of the I.I.R.B. (International Institute for Beet Research). The experiments were carried out over a three-year period (1994-1996) in Greece, Italy, Morocco, Spain, and Turkey, under different epidemiological conditions, following a common experimental design: host resistance was considered at five levels, corresponding to different cvs, from susceptible to highly resistant; fungicides were included at two levels, sprayed or unsprayed. Host resistance significantly reduced disease progress at locations with severe or moderate epidemics, where the area under disease progress curve (AUDPC) of the most resistant cvs was less than one half and less than one third respectively compared to that of the most susceptible cv. However, host resistance was not a significant factor when mild epidemics occurred. The disease rating of cvs based on the AUDPC did not vary significantly among locations, showing that resistance is stable over locations in the Mediterranean area. Gross sugar yield from the resistant cvs was significantly higher than that from the susceptible one, but only in severe epidemics. Purity of the juice was higher in resistant cvs when severe or moderate epidemics occurred. Fungicide sprays on the susceptible cv. reduced disease progress significantly, and increased sugar yield and juice purity during both severe and moderate epidemics; but during mild epidemics the fungicides influenced the sugar yield only because of their secondary effect on powdery mildew and rust. An integration of host resistance and fungicide spraying did not increase sugar yield significantly over that of the sprayed susceptible cv., but it did increase juice purity, especially at locations with severe or moderate epidemics.
42684720|A virus serologically related to Broad bean wilt virus (BBWV), was isolated by inoculation of sap from South African grapevines. Purified preparations of this virus contained three classes of isometric particles ca. 28 nm in diameter, with sedimentation coefficient of 58 S(T), 94 S(M) and 117 S(B) and containing 0, 24 and 34% nucleic acid, respectively. Particle preparations contained two species of single stranded RNA with molecular weight of 1.7  10 (RNA-2) and 2.5  10 (RNA-1) daltons. Under denaturing conditions the coat protein dissociated into two polypeptides which, in polyacrylamide gel electrophoresis migrated as two bands with molecular weight of 45,000 and 23,000. In immunodiffusion tests, purified virus preparations formed specific precipitin lines with the homologous antiserum (titre 1:512) and with antisera to a southern Italian isolate of BBWV and to serotype 1 of BBWV. No reactions were seen with antisera to Lamium mild mosaic virus and serotype 2 of BBWV in tests using the same antisera as above. In thin-sectioned Broad bean and Chenopodium quinoa Willd. tissues, cytoplasmic inclusion bodies were present which were made up of accumulations of membranous and electron-dense granular material. These inclusions were very similar to those typically induced by BBWV. Un virus sierologicamente correlato all'agente dell'avvizzimento della Fava (BBWV)  stato isolato da viti sud africane. Preparati purificati del virus sono risultati composti da tre classi di particelle di ca. 28 nm sedimentanti a 58 S(T), 94 S(M) e 117 S(B). Le particelle contenevano due specie di RNA monocatenario con peso molecolare di 1.7  10 (RNA-2) e 2.510 (RNA-1) daltons. L'abito proteico virale  apparso costituito da due polipeptidi con peso molecolare di 45.000 e 23.000. Preparati virali purificati in prove di immunodiffusione in agar hanno reagito specificamente con l'antisiero omologo (titolo 1:512) e con antisieri ad un isolato italiano di BBWV e al sierotipo I dello stesso virus ma non con antisieri al sierotipo II e al virus del mosaico leggero di Lamium. Questi risultati sierologici sono stati confermati con immuno microscopia elettronica. In tessuti infetti di Fava e di Chenopodium quinoa Willd. Il virus ha indotto inclusi citoplasmatici assai simili a quelli tipicamente formati da BBWV.
42684475|Seedlings from seven resistant families and one commercial lot of slash (Pinus elliottii var. elliottii Engelm.) pine were inoculated with Cronartium quercuum (Berk.) Miyabe ex shirai f. sp. fusiforme derived from each of the pine families and with inocula collected to represent the general rust population. Inocula from one of the families were significantly more virulent on that family than inocula representing the general rust population. No inocula from the resistant trees were consistently virulent on all families, nor were they unusually virulent on trees grown commercial seed. Pine family  inocula interactions demonstrated pathogenic variation in C. quercuum f. sp. fusiforme and differential resistance in slash pine. Semenzali provenienti da libera impollinazione di sette piante resistenti di P. elliottii e da seme commerciale furono impiegati per studiare gli inoculi specifici a queste famiglie. Le ecidiospore furono raccolte da sei galle su piante infette naturalmente di ciascuna famiglia e su piante scelte a caso. Con questi sette  inoculi specifici  furono infettate le giovani piante di quercia. I semenzali di ciascuna famiglia furono inoculati con questi inoculi specifici e con uno rappresentante la popolazione della ruggine. L'inoculo proveniente da una famiglia fu in genere piu virulento su quella famiglia dell'inoculo rappresentante la popolazione della ruggine. Gli inoculi raccolti su piante resistenti non furono sempre virulenti su tutte le famiglie, n particularmente virulenti sui pini da seme commerciale. Le interazioni famiglia  inoculo dimostrarono l'esistenza della variazione patogenetica nel G quercuum fusiforme e di una resistenza differenziata nel P: elliottii. L'identificazione di pini con diverse forme di resistenza a seguito di inoculazioni incrociate sembra la via piu indicata per ridurre la vulnrabilit gentica dei pini meridionali alia ruggine fusiforme.
42683780|In prove effettuate esponendo piante sane di due anni (allevate in vaso) in mandorleti fortement e invasi da Fusicoccum amygdali Del. o inoculando artificialmente rametti in epoche diverse,  stato possibile osservare il differente comportamento di 10 cultivars di Mandorlo nei confronti di tale fungo. La prova, completata da osservazioni di campo su piante adulte, ha messo in evidenza, con buona concordanza di risultati, la suscettibilit delle cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Avola e  Fragiulio  e la resistenza delle cultivars  Montrone ,  Catuccia ,  Filippo Ceo  e del Selvatico. Si fanno inoltre considerazioni intorno alla possibile influenza dell'ambiente sul complesso ospite-parassita e alla possibilita che, sempre in relazione all'ambiente, possano esistere popolazioni, razze, ceppi diversi del fungo e viene indicata la primavera quale stagione pi idonea a mettere in evidenza il comportamento delle cultivars di Mandorlo nei confronti di F. amygdali. The behaviour of 10 Almond cultivars to the infections by Fusicoccum amygdali Del. was investigated. The experiments were carried out by exposing two years old potted plants to natural infections in a severely infected orchard, and by artificially inoculating young Almond trees at different times. From the results it seems possible to conclude that the cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Avola  and  Fragiulio  definitely susceptible as compared with the cultivars  Montrone ,  Catuccia ,  Filippo Ceo  and with the seedlings, which show a good degree of resistance. The influence of the environment on the complex host-parasite is briefly commented and the possible occurrence of different populations, races and strains of the fungus is discussed. Finally it is pointed out that the spring is the best period for the studying the behaviour of different cultivars to F. amygdali infections. On a effectu des essais sur des plantes saines ges de deux ans (cultives en pot) en les plaant dans des amandaies fortement envahies par le Fusicoccum amygdali Del. et en inoculant artificiellement des rameaux  des priodes diffrentes.  la suite de ces expriences on a pu observer le comportement diffrent de dix cultivars d'Amandier envers le champignon. Les essais complts par des observations en plein air sur des plantes adultes, a mis en vidence, avec une bonne concordance des rsultats, la susceptibilit des cultivars  Occhiorosso ,  Tuono ,  Pizzuta d'Ayola  et  Fragiulio  et la rsistance des cultivars  Montrone,  Catuccia ,  Filippo Ceo  et du franc. On considre aussi l'influence probable du milieu sur le complexe hte-parasite et la possibilit de rencontrer, toujours par rapport au milieu, des populations, des races et des souches diffrentes de ce champignon. En outre, le printemps parait tre la saison la plus favorable pour valuer le comportement des cultivars d'Amandier envers au F. amygdali.
42685647|Of 50 Ixia bulbs of mixed cultivars imported commercially into Italy from The Netherlands, 4 failed to sprout, 6 were apparently virus-free, and 40 (87%) were infected with Bean yellow mosaic virus (BYMV). Infected plants sometimes bore mild mottle or mosaic on the leaves and colour break on the flowers, but sometimes had no visible symptoms. The virus was identified by reactions on test plants, electron microscopy, and immunoelectron microscopic decoration tests. This is apparently the first report of BYMV in Ixia. It is clear that the plants were already infected when exported from Holland.  stata condotta in Italia un'indagine sui virus che infettano l'Ixia sp. A tale scopo sono stati esaminati 50 bulbi di Ixia sp., in miscuglio varietale, direitamente importati dall'Olanda: 4 di essi non hanno germogliato, 6 sono apparsi virus-esenti ed i restanti 40 (87%) sono risultati infetti dal virus del mosaico giallo del Fagiolo (Bean yellow mosaic virus: BYMV) appartenente al gruppo Y della Patata. Le piante di Ixia infette con BYMV mostravano un mosaico pi o meno accentuato sulle foglie, rotture di colore sui petali oppure nessun sintomo particolare. BYMV  stato identificato in base soprattutto alle risposte sintomatologiche delle piante di saggio ed alla applicazione della microscopa elettronica. Questa sembra essere la prima segnalazione di infezione naturale di BYMV su Ixia sp. Risulta quindi evidente che i bulbi esportati dall'Olanda erano gi infetti.
42685594|Des isolats de Stemphylium rencontrs sur le feuillage de tomates dans diffrents pays sont caractriss et leur pouvoir pathogne est vrifi  l'gard d'une varit sensible, d'une varit rsistante portant le gne Sm et d'un hybride FI htrozygote pour ce gne. Les 19 isolats appartiennent aux espces S. vesicarium (12 isolats), S. solani (4), S. floridanum (3). Le gne Sm se montre efficace envers tous les isolats des 3 espces de Stemphylium. En annexe est prsente une liste de 69 cultivars ou gniteurs de Tomate tests pour la prsence du gne Sm. Some strains of Stemphylium isolated from tomato in various countries were characterized; the pathogenicity was studied on a susceptible variety, a resistant one (with Sm gene) and the Fl hybrid between these 2 varieties. Among nineteen isolates, twelve belonged to S. vesicarium species, four to S. solani', three to S. floridanum. The Sm gene was efficient against all the isolates. In appendix, the behaviour of sixty nine tomato cultivars is reported.
42683660|Sono riportate le razze fisiologiche di ruggini, identifcate da ecidioconidi prelevati da Berbers vlgaris L. e B. aetnensis Presl. e da uredoconidi su Graminacee spontanee, raccolte in Italia nel 1962 e 1963. Nel 1962, da Berbers spp. sono stati ottenuti 29 isolamenti con le seguenti sette razze di P. praminis var. tritici Erikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 e 279. Dalle Graminacee spontanee sono stati ottenuti 29 isolamenti di P. graminis var. tritici con le seguenti quattordici razze: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 e 244, oltre a dieci isolamenti di P. recondita Rob. con le seguenti tre razze: 77, 140 e 163. Nel 1963, da Berberis vulgaris  stata ottenuta solamente la razza 17 e da Graminacee spontane solamente cinque isolamenti di P. graminis var. tritici, con le razze 19 e 276. Physiologic races were identified from aecidioconida on Berbers vulgaris L. and B. aetnensis Presl. and from uredoconidia on some grasses collected in Italy in 1962 and 1963. In 1962, 29 isolates from Berbers spp. yielded the following races of P. graminis var. tritici Herikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 and 279; 29 isolates of P. graminis var. tritici from grasses yielded fourteen races: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 and 244. The races 77, 140 and 163 were obtained from ten isolates of P. recondita Rob. Only the race 17 was obtained from B. vulgaris in 1963. In the same year, only five isolates of P. graminis var. tritici were obtained from grasses with races 19 and 276. L'auteur fait l'inventaire des races physiologiques qui ont t identifies  partir d'cidioconidies prleves sur Berbers vulgaris L. et B. aetnensis Presl. et sur des Gramines spontanes rcoltes en Italie au cours des annes 1962 et 1963. En 1967,  partir da Berbers spp, il a isol les sept races suivantes de P. graminis var. tritici Erikss. et Henn.: 14, 19, 21, 75, 227, 246 et 279. A partir des Gramines spontanes, il a ralis 29 isolements de P. graminis var. tritici avec les quatorze races suivantes: 14, 16, 17, 21, 24, 54, 56, 75, 132, 176, 207, 215, 236 et 244, ainsi que dix isolements de P. recodita Rob. avec les trois races suivantes; 77, 140 et 163. En 1963,  partir de B. vulgaris on a obtenu seulement la race 17, et  partir des Gramines spontanes on a ralis uniquement cinq isolements de P. graminis var. tritici, avec les races 19 et 276.
42684123|In the last few years, the number of declining pear trees of certain scion-rootstock combinations in Greece has been on the increase. The foliage symptoms and the overall poor growth of the trees resemble those described for pear decline and moria. The graft union symptoms, however, vary considerably with the scion-rootstock combination and often, particularly those of Pear on Quince, appear to be the result of graft incompatibility. In some combinations, stem pitting and pockets of necrotic wood parenchyma form on the scion, probably as a result of some transmissible factor. In Grecia, nel corso degli ultimi anni, si  notato che il deperimento di peri in alcune combinazioni bimembri  in aumento. I sintomi sulle foglie e il modesto sviluppo delle piante sono simili a quelli descritti per il  Pear decline  e la  Moria . I sintomi alia linea d'innesto variano comunque considerevolmente a seconda della combinazione marza/soggetto e spesso, soprattutto nel caso di Pero innestato su Cotogno, sembrano dovute a incompatibility d'innesto. In alcune combinazioni si osserva, nella marza, xiloporosi e necrosi delle cellule del parenchima del legno probabilmente dovute ad un fattore trasmissibile. Dans les dernires annes, le nombre des arbres deperissants de Poirier de certaines combinaisons greffon/porte-greffe a augmente, en Grce. Les symptmes foliaires et la faible croissance des arbres ressemblent aux symptomes du fletrissement viral et du dprissement. Toutefois, les simptmes au point d'insertion de la greffe varient selon la combinaison greffon/porte-greffe et souvent, en particulier la combinaison du poirier sur cognassier montre comme rsultat une incompatibilite de la greffe. Dans certaines combinaisons, on observe sur le greffon des depressions longitudinales et des poches de parenchyme de bois necrotique, ce qui est probablement du a quelque facteur transmissible.
42685556|Nel quinquennio 1977-81, nelle regioni dell'Italia meridionale, ove maggiormente si  operato, l'esame di 566 isolati di Puccinia graminis f. sp. tritici ha permesso la determinazione di 24 razze fisiologiche di cui una, la razza 60, risulta nuova per l'Italia. Le razze presenti tutti gli anni e con elevata frequenza sono state la razza 1, 11 e 34; e mentre la prima di esse ha subito, recentemente, un considerevole incremento, la razza 11 si  notevolmente ridotta in frequenza. La razza 34 ha invece mantenuto, tranne che nel 1981, una frequenza pi o meno costante. Con l'impiego di 10 Frumenti addizionali si  messo in evidenza la presenza di diversi biotipi, soprattutto nelle razze 1, 11, 17, 34 e 56. Ottimo comportamento verso tutti gli isolati ha mostrato il gene Sr 9e portato da 'Yuma'. Anche i geni Sr 11 e Sr Tt, portati da' Combination IV'e Sr 5 ed Sr 13, portati da' Combination VI' hanno mostrato un buon comportamento. Inoltre, per le variet commerciali usati come differenziali,'Guasila 593'  apparso altamente resistente a tutti gli isolati mentre 'Creso' ha mostrato suscettibilit verso qualche biotipo del patogeno. Twenty four physiological races have been identified from 566 isolates of Puccinia graminis Pers. f. SP. tritici Eriks, et Henn. collected in Italy (mostly in Southern areas) during five years (1977-81). The race 60 was isolated for the first time in Italy. The races 1, 11 and 34, always present showed the highest frequency. The occurrence of race 11 was gradually reduced during the last 3 years, while race 1 was recently increasing. Except for 1981, the occurrence of race 34 was almost constant. Using 10 additional differential varieties, the presence of several biotypes of race 1, 11, 17, 34, and 56 was put in evidence. Testing some near-isogenic lines towards all isolates, the resistance genes Sr 9e ('Yuma'), Sr 11 and Sr Tt ('Combination IV'), Sr 5 and Sr 13 ('Combination VI') showed high efficiency. Among commercial varieties, used like differentials, 'Guasila 593' showed high resistance towards all tested isolates, while 'Creso' showed susceptibility towards some biotypes of the pathogen.
42684922|Sono stati messi a confronto i metodi SDP e MPN per la determinazione della ID di Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. in campioni di terreno infestato. Il primo metodo (SDP)  risultato pi preciso ed  stato perci preso in considerazione per valutarne l'efficacia. A tal fine  stato determinato il modello spaziale del patogeno nei campioni di terreno e sono state accertate la variabilit e la sensibilit del metodo. Poich il modello di distribuzione di P. cryptogea nei campioni  risultato di tipo aggregate, la variabilit pu essere ridotta saggiando un numero maggiore di aliquote per campione. Per ottenere dati quantitativamente validi  necessario saggiarne almeno tre. Cos pure, la sensibilit del metodo pu essere migliorata aumentando il numero di aliquote saggiate, ma non riducendo la diluizione della sospensione di terreno (da 1:10 a 1:5). The SDP and MPN (most probable number) methods were compared to assay the ID of Phytophthora cryptogea Peth. et Laff. in infested soil samples. The SDP method resulted the more accurate. To evaluate its efficiency, both precision and sensitivity were tested, and the propagule spatial pattern in the soil samples was determined. Since the spatial pattern proved to be aggregated, the precision of the method could be improved by testing a greater number of subsamples. In order to obtain good quantitive data a minimum of three subsamples was necessary. Also, sensitivity seemed to be improved by increasing the number of subsamples but not by increasing soil suspension concentration (1:10 to 1:5).
42683948|Dalle ricerche condotte in Liguria sull'avvizzimento del Garofano provocato da Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma sono stati ottenuti i sottoindicati risultati. 1) Le infezioni ayvengono, nelle condizioni ambientali in cui si  operato, nei mesi da settembre a novembre e da febbraio ad aprile, cio quando la temperatura del suolo  compresa tra 10 e 18-20 C. 2) II periodo di incubazione delia malattia non supera i 40-70 giorni quando letemperature medie dell'aria e del terreno variano tra 15 e 23 C, mentre si allunga fino a 3-4 mesi quando queste scendono al disotto di 15 C. 3) Quando la temperatura dell'aria supera mediamente i 25 C le piante infette presentanti lievi sintomi della malattia si riprendono e non avvizziscono mai completamente finch la temperatura si mantiene su tali valori. 4) Le infezioni possono verificarsi indifferentemente sia su piante appena trapiantate, sia su quelle messe a dimora da oltre 6 mesi, anche attraverso i tessuti integri, ma sono nettamente facilitate dalla presenza di lesioni sulle radiei. 5) Nel corso dell'intero ciclo colturale la malattia pu diffondersi mediamente per un raggio di 50 o 60 cm in tutte le direzioni intorno ad ogni barbatella che era gi infetta (anche se apparentemente sana) all'epoca del trapianto. Da un punto di vista pratico si pu quindi consigliare: a) impiegare talee ottenute da piante madri certamente sane, sottoposte al sggio di sanit; b) quando non  possibile ricorrere al saggio di sanit, prelevare le talee nella tarda primavera o in estate quando il periodo di incubazione  pi breve e quindi  pi facile escludere le piante infette; c) limitare l'impiego eventuale di sostanze ad azione endoterapica ai mesi autunnali e primaverili, quando la temperatura  favorevole alle infezioni. The studies carried out in the Riviera Ligure have yielded the following results, useful for the control of Carnation wilt caused by Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma: 1) The infections and the development of the mycelium in the stem, generally take place between September and November and between February and April, when the soil temperature ranges from 10 to 18-20 C. 2) The incubation period of the disease lasts from 40 to 70 days when the average air and soil temperatures range between 15 and 23 C.It reaches 3-4 months when the temperatures drop below 15  C. 3) As long as the temperature remains above 25 C, infected plants with mild symptoms often recover and never wilt completely. 4) The infections can occur through the healthy root tissues, but more easily when the roots are wounded as, for instance, because of the normal cultivation practices (e. g. hoeing). 5) During a single crop season the disease can spread in patches to all the surrounding plants (20-30) in a radius of 50-60 cm from each transplanted symptomless but already infected rooting. From a practical point of view the following conclusions can be drawn: a) in order to reduce the spread of the pathogen it is very important to use cuttings obtained from indexed mother plants, surely Phialophora free; b) should indexing not be possible, cuttings should be collected from Carnation plants at the end of the spring or in summer when the incubation period of the disease is shorter than in autumn and in winter; c) systemic chemicals should be applied only in the autumn and in the spring when the temperature is favourable to the infections of the pathogen. Les rsultats d'une srie de recherches faites en Ligurie donnent quelques indications intressantes pour la lutte contre le Phialophora cinerescens (Wr.) van Beyma de l'Oeillet. En particulier on a pu constater que: 1) les infections de P. cinerescens et le dveloppement du mycelium du champignon dans les tiges peuvent en gnral se produire entre septembre et novembre et entre fvrier et avril, c'est--dire quand la temprature du sol est comprise entre 10  et 18-20 C; 2) la priode d'incubation de la maladie ne dpasse pas 40-70 jours quand les tempratures moyennes de l'air et du sol se situent entre 15 et 23 C, tandis qu'elle se prolonge jusqu' 3 ou 4 mois, quand la temprature descend au dessous de 15 C; 3) quand l temprature de l'air est suprieure  25 C les plantes infectes qui prsentent des symptmes lgers peuvent se reprendre et ne fltrissent jamais compltement; 4) ls infections du P. cinerescens peuvent se produire soit sur les jeunes plantes  peine transplantes soit sur plantes plantes depuis 6 mois et sont favorises par la prsence des blessures sur les racines; 5) le parasite, au cours de la culture, peut se rpandre  50-60 cm autour de cheque bouture enracine plante dj infecte tout en tant apparemment saine. Contre la maladie on peut donc conseiller de: a) employer des boutures qui proviennent de plantes mres dmontres saines  l'indexage; b) si l'application de l'indexage n'est pas possible, prlever les boutures aprs une priode de tempratures leves ( la fin du printemps ou en t) quand la priode d'incubation est plus courte et par consquent il est plus facile d'exclure les plantes infectes; c) limiter l'emploi ventuel des substances  action endothrapique au printemps et  l'automne quand les tempratures du milieu sont propices aux infections.
42685407|This study investigated terpene synthase (TPS) activity and terpene antifungal metabolites in calluses and cell suspension cultures of Vitis vinifera cv. Chardonnay infected with Phaecremonium parasiticum, one of the fungi associated with the grapevine diseases known as "hoja de malvn" and young vine decline. The highest TPS activity, assessed as tritiated farnesyl pyrophosphate ([H]-FPP) transformed into hexane-soluble radioactive products, was observed in both inoculated calluses and cell suspension cultures (CSC). When tested in inoculated cell suspension cultures the TPS activity was maximal at 8 h after [H]-FPP application and then declined; this was associated with a temporary increase of the sesquiterpene nerolidol. Grape calluses produced: -pinene, nerolidol and squalene whether or not they were inoculated with Pm. parasiticum. As fungal amount raised the relative concentration of -pinene and nerolidol increased in respect to squalene in calluses. The TPS activity and nerolidol and -pinene accumulation was correlated with the increase in the amount of inoculated fungus. Of the mentioned metabolites mainly squalene was identified from extracts of fungal cultures. The results suggest that the response of grapevine tissues to Pm. parasiticum is dependent on the pathogen concentration and is characterized by increasing TPS activity through de novo synthesis.
42685334|Fifty Moroccan isolates of Magnaporthe grisea were collected from rice in two locations, Gharb (Northwest of Morocco) and Larach (North of Morocco). Each one of fifty rice pathogenic Moroccan isolates of Magnaporthe grisea was crossed with standard fertile isolates (mating type mat 1.1 and mat 1.2) by using the three-points culture method on oatmeal-agar. The results show that, in Morocco, only mat 1.1 isolates on rice were identified and considered to have only the ability to function as males.
42685635|Five Tobacco hybrids (Fo-103, Fo-106, C6-B, C60-BH11 and C60-TBH8) were tested for resistance to Tobacco mosaic virus and a necrotic strain of Potato virus Y (PVY.N). Tests were performed by mechanical inoculation in greenhouse and field trials. Two hybrids Fo-103 and Fo-106, proved hypersensitively resistant to TMV. However, after the local lesion reaction, some plants of these hybrids developed systemic or top necrosis which was more frequent and severe under field conditions. Greenhouse tests with Tomato mosaic virus (ToMV) were also carried out. This virus induced hypersensitive (resistant) reaction, sometimes with systemic necrosis, on all the tobaccos tested but two ('Kentucky 104' and 'Maryland OR70-3' used as control). The hybrid C6-B behaved as resistant to PVY. N, showing a significant lengthening of the incubation period and a decrease in the ratio infected/inoculated plants. In the field trial, most of the C6-B plants inoculated with PVY. N remained uninfected, while a few plants developed a very late infection with mild symptoms or no symptoms at all. The practical significance of the resistances found is briefly discussed. Cinque ibridi di Tabacco (Fo-103, Fo-106, C6-B, C60-BH11 e C60-TBH) sono stati saggiati, mediante inoculazione meccanica, per la resistenza al virus del mosaico del Tabacco (TMV) e ad un ceppo necrotico del virus Y della Patata (PVY. N). Nel corso delle prove, effettuate sia in serra che in campo, due ibridi, Fo-103 e Fo-106 sono risultati resistenti per ipersensibilit a TMV; tuttavia, dopo la comparsa delle lesioni locali, in diverse piante di entrambi gli ibridi si sono sviluppate necrosi sistemiche o necrosi apicali, particularmente frequenti e gravi nella pro va in campo. Nei saggi in serra  stato usato anche un isolato di virus del mosaico del Pomodoro (ToMV), che ha indotto reazione ipersensibile (resistenza), talvolta con necrosi sistemica, su tutti i tabacchi saggiati tranne due ('Kentucky 104' e 'Maryland OR70-3' usati come controlli). L'ibrido C6-B  apparso resistente a PVY. N, avendo fatto registrare un note vole allungamento del periodo d'incubazione e una riduzione del rapporto piante infette/piante inoculate. Nella pro va in campo gran parte delle piante di C6-B inoculate con PVY. N  risultata indenne dal virus e solo poche piante hanno presentato infezioni molto tardive, con sintomi blandi o assenti. Nella nota viene, infine, brevemente discusso l'intresse applicativo delle resistenze evidenziate.
42683876|Susceptibility of Peach seedlings against Sarka virus (Plum pox) was investigated. Infections were successful when young green Peach seedlings were inoculated by the method of chip budding before the occurrence of external signs of their stems lignifying. Typical symptoms of the infections are vein pale yellowing, which usually occurs on new young leaves about and above the place of grafting. Depending on conditions of inoculations, the incubation period lasted from 19-48 days. Owing to the specific reaction the young Peach seedlings showed themselves as new host plant, suitable for determination and investigation of arka disease (Plum pox). Des recherches ont t entreprises en vue de dterminer la sensibilit de semis de Pcher  l'infection par la Charka du Prunier. On obtient facilement l'infection du Pcher si l'inoculation. La dure d'incubation varie de 19  tion. Les symptmes consistent alors en un jaunissement des nervures sur les jeunes feuilles places au dessus et au dessous du point d'inoculation. La dur'e d'incubation varie de 19 a 48 jours suivants les conditions ambiantes. tant donn la spcificit des ractions des semis de Pcher  l'inoculation par la Charka, ceux-ci peuvent tre utiliss avec profit dans les recherches sur cette virose. Sono state condotte ricerche sulla suscettibilit dlie piantine da seme di Pesco alla vaiolatura ( Plum pox ) del Susino. Le infezioni riescono positive se le piantine da seme sono infettate con il metodo delia inserzione di tessuti prima che sia visibile esternamente la loro lignificazione. I sintomi consistono in una lieve clorosi delle nervature delle giovani foglie poste vicino e sopra il punto di infezione. Il periodo di incubazione varia da 19 a 48 giorni, a seconda delle condizioni ambientali. Data la specificit delia reazione all'infezione della vaiolatura del Susino, le piantine da seme di Pesco possono essere utilmente impiegate come nuovo ospite nella diagnosi e nelle ricerche sulla virosi.
42685211|Thirty four isolates of Botryris cinerea Pers. were collected from different tomato greenhouses situated along the Lebanese Coast. Single-spore isolates were prepared and in vitro tests were conducted to study their level of sensitivity to some selected fungicides. Mycelial growth inhibition tests proved that 73% of the isolates tested were resistant to benomyl at 10 g ml, 94% resistant to dichlofluanid at 5 g ml, and three isolates were resistant to dicarboximides at 5 g ml. Practically all isolates tested were sensitive to triflumizole at 10 g ml and to the mixture tebuconazole + dichlofluanid at 5 + 20 g ml, respectively. On the other hand, results of spore germination inhibition tests proved that dichofluanid inhibited spore germination of eight selected isolates tested including isolates showing resistance to 81 g ml dichlofluanid in the mycelial sensitivity tests. The ED for spore germination inhibition of the 8 selected isolates ranged between 0.02 and 0.06 g ml. Similar results were obtained with chlorothalonil with an ED ranging between 0.04 and 0.12 g ml. Dithianon and copper hydroxide were least effective in inhibiting spore germination. Pathogenicity tests proved that some of the benomyl resistant isolates tested conserved their virulence levels while all three dicarboximide resistant isolates showed lower virulence levels. In vivo tests concerning resistance to dicarboximides and dichlofluanid correlated well with in vitro results.
42685546|High molecular weight cell wall components from Phytophthora infestans caused browning in tomato callus, a decrease in survival of single tomato cells, and elicited antimicrobial activity compounds synthesis. Treated callus extracts inhibited germination of conidia, and reduced germ tube length and mycelial growth of Cladosporium cucumerinum. Results were discussed for new knowledges in P. infestans-Tomato system and further possibilites for more thorough investigations on the kinetics and mechanisms of phytoalexin induction in plant tissue cultures. Sostanze di alto peso molecolare della parete cellulare, estratte da Phytophthora infestans, hanno causato l'imbrunimento di tessuti di callo di pomodoro ed una diminuzione della soprawivenza di singole cellule in sospensione; hanno inoltre stimolato la sintesi di composti dotati di attivit antimicrobica. Gli estratti di calli trattati con tali sostanze hanno parzialmente inibito la germinazione dei conidi di Cladosporium cucumerinum, riducendo anche l'allungamento del tubo germinativo e la crescita del micelio. I risultati ottenuti portano un contributo alla conoscenza del sistema P. infestans-Pomodoro e aprono la possibilit di pi esaurienti studi sulla cinetica dei meccanismi di induzione delle fitoalessine nelle colture in vitro dei vegetali.
42684405|A disease of Broad bean (Vicia faba L. var. major Harz) characterized by mosaic and malformation of leaves, deformation of pods and necrosis of seeds, was found to be caused by Broad bean true mosaic virus (BBTMV). The virus could be sap-inoculated only to some species of Leguminosae and it was successfully purified from Broad bean or Pea (Pisum sativum L.). Virus preparations sedimented as three components (T, M and B) and showed electrophoretic heterogenicity (fast and slow form). Only the fast form was stable in absence of thioglycollic acid. Unfractionated virus contained three proteins (m.w. 38,500; 22,000 and 20,000) and two species of RNA (m.w 2.0 10 and 1.610).  stata trovata in Puglia una malattia della Fava caratterizzata da mosaico e malformazione delle foglie, distorsioni dei baccelli e necrosi dei semi. Da tali piante  stato isolato un virus ehe  stato identificato con il virus del mosaico della Fava. Il virus  stato trasmesso meccanicamente solo ad alcune specie di Leguminosae ed  stato purificato da piante di Fava (Vicia faba L. var. major Harz.) Pisello (Pisum sativum L.). Il virus ha tre componenti ehe sedimentano a diversa velocit (T, M e B) ed  costituito da due forme elettroforetiche (veloce e lenta). Solo la forma veloce  risultata stabile in assenza di acido tioglicolico, mentre entrambe le forme sono risultate stabili dopo conservazione in sua presenza. Il virus non frazionato conteneva tre specie di proteina (p.m. 38,500; 22,000 e 20,000) e due di acido ribonucleico (p.m. 2.0  10 e 1,610). Un virus transmissible par jus a t isol, en Pouille,  partir de plantes de Fve (Vicia faba L. var. major Harz.), qui montraient des symptmes de mosaque, des malformations des feuilles, distorsion des gousses et ncrose des graines. Le virus, identifi comme le virus de la vraie mosaique de la Fve, a infect seulement certaines espces de Leguminosae et a t purifi a partir de Fve ou Pois (Pisum sativum L.). Les suspensions virales, qui avaient trois composants (T, M et B), taient constitues par deux formes lectrophortiques (rapide et lente). On a trouv que seule la forme rapide tait stable en l'absence d'acide thioglicollique, tandis que toutes les deux taient stables aprs conservation en sa prsence. Le virus non fraction contenait trois espces de proteins (p.m. 38,500, 22,000 et 20,000) et deux espces d'acide ribonuclique (2,610 et 1,610).
42684476|The healthy seedlings surviving artificial inoculation tests were used to develop fusiform rust resistance seed orchards. After 3 years of exposure to natural infection in field plantings, trees in the most resistant families had less than 10 percent infection. Levels of infection on various families in the field correlated well with results from previous artificial inoculation tests. Planting survivors of artificial inoculation tests not only extends the genetic base of rust resistant material currently available, it also increases the overall level of rust resistance in orchards. I se menzali sani sopravvissuti alle inoculazioni artificiali furono impiegati per costituire arboreti per la produzione da seme capace di fornire semenzali con un livello di resistenza alia ruggine fusiforme superiore  quello mostrato dai semenzali provenienti da seme commerciale. Dopo essere rimasti esposti all'infezione naturale per tre anni, i pini delle famiglie piu resistenti presentarono un'infezione inferiore al 10%. I livelli di infezione misurati sulle diverse famiglie in campo furono correlati con quelli ottenuti in precedenti prove di inoculazione artificale. Operare con semenzali sopravvissuti a pesanti inoculazioni non solo allarga la base gentica del materiale resistente alla ruggine disponibile, ma incrementa anche il livello genrale dlia resistenza alla ruggine fusiforme negli arboreti.
42685902|L'analyse du polymorphisme de longueur des fragments de restriction (RFLP) de l'ADN ribosomique (ADNr) et de l'ADN mitochondrial (ADNmt) a t ralise sur un chantillon de 17 isolate de F. oxysporum collects dans 3 palmeraies,  partir de palmiers fusaris ou de la rhizosphre de plantes qui leur sont associes. Les profils de restriction de l'ADNr ne mettent pas en vidence de polymorphisme entre les isolats. Par contre, l'analyse des RFLP de l'ADNmt diffrencie clairement 2 groupes d'isolats avec toutes les enzymes de restriction testes: les isolats de F.o. albedinis (RFLP1) et les isolats de F. oxysporum de racines et du sol (RFLP2). Le polymorphisme de l'ADNmt entre les isolats semble tre d  une difference de taille de l'ordre de 8 kb ainsi qu' des variations dans le nombre de sites de restriction. Analysis of restriction length polymorphism of ribosomal and mitochondrial DNA (rDNA and mtDNA) was conducted on 17 isolates of Fusarium oxysporum collected in three palm groves areas, from wilted palms and from rhizosphere of associated plants. No polymorphism was evidenced among the isolates with restriction profiles of rDNA. In contrast, analysis of mtDNA RFLPs clearly distinguished the isolates of F.o. albedinis (RFLP1) from the other Fusarium oxysporum from roots and soil (RFLP2). The mtDNA polymorphism between the isolates seems to originate from about a 8 kb-length difference as well as restriction sites changes.
42683951|In the course of an electron microscopic study of a Brazilian strain of Tobacco rattle virus (TRV) we observed a certain percentage of particles (81 among a total of 3.075 measured particles), which on one lengthside present an intact borderline, while the other side is characterized by a split or several clefts. Measuring the segments of these  discontinuous particles  we arrived at the conclusion that the length of most of them agrees with that of the short or long particles of TRV. Many of the remaining segments possess half the length of the intact, short particles of that virus. We consider the  discontinuous particles  as aggregates in a state previous to disrupture. Most of the segments consist of intact short or long particles of virus, others could result from a break of the short particles near their center. Nel corso di ricerche al microscopio elettronico su di un ceppo brasiliano del virus del  rattle  del Tabacco (TRV),  stata osservata una certa percentuale di particelle (81 su di un totale di 3.075 particelle misurate) presentanti uno dei due lati lunghi integro e l'altro interrotto da una o pi fessurazioni. Simili particelle vengono qui chiamate  particelle discontinue . A seguito di accurate misurazioni dei segmenti dlie  particelle discontinue  si  giunti alla conclusione che la lunghezza della maggior parte di esse corrisponde a quella dlie particele lunghe e corte di TRV. Molti dei restanti segmenti possiedono la met della lunghezza delle particelle corte intatte dello stesso virus. Le  particelle discontinue  vengono considerate pertanto corne aggregati in uno stadio immediatamente precedente alla rottura. La maggior parte dei segmenti osservati consistono di particelle di TRV lunghe o corte, altri potrebbero risultare dalla rottura delle particelle corte in vicinanza del loro centro. Au cours de recherches, effectues a l'aide du microscope lectronique sur le virus du  rattle  du Tabac (TRV), nous avons observ, assez frquemment, des particules, intactes dans un cot longitudinal, mais caractriss par une rupture ou par diverses fissures dans l'autre bord longitudinal. Nous appelons ces lments  particules discontinues . En mesurant avec prcision les segments de 81  particules discontinues , sur un total de 3.075 particules, nous avons vrifi que la taille de la plupart des segments correspond  celle des particules courtes ou longues du TRV. Il y a aussi des segments encore plus petits que les particules courtes de ce virus. Les segments trs petits sont, peut-tre, dus  une rupture prs du centre des petites particules. Nous considrons, en conclusion, les  particules discontinues  comme des agrgats de particules courtes et longues du TRV dans un tat prliminaire  la rupture. La plus grande partie des segments observs constituent les particules normales courtes et longues du virus, tandis que d'autres peuvent provenir de la rupture, prs du centre, de particules courtes.
42685327|A total of 47 randomly-selected lentil fields, in the main lentil production regions of South-East Anatolia (SEA), Turkey, were surveyed during May, 1996, for incidence and severity of diseases (fungal and viral), parasitic weeds and insect pests. The lentil growth stage varied from late flowering/early podding to physiological maturity. A total of six fungal and five viral diseases, two parasitic weeds and eight harmful insects were recorded. Amongst fungal diseases, wilt (Fusarium oxysporum Schlecht. emend. Snyder et Hansen f. sp. lentis Vasud. et Srin.), phoma blight (Phoma medicaginis Malbr. et Roum.) and stem rot (Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary) were predominant. The virus diseases detected, based on laboratory tests in samples with yellowing symptoms suggestive of virus infection, were luteoviruses (41% of the samples tested) and faba bean necrotic yellows virus (FBNYV) (15%). Additionally, three seed-borne viruses, namely broad bean stain comovirus (BBSV), pea seedborne mosaic potyvirus (PSbMV) and bean yellow mosaic potyvirus (BYMV), were detected with the former being most prevalent. Orobanche (Orobanche aegyptiaca L.) was prevalent in some production regions. Among insect pests, root aphid (Smythurodes betae West.), ground pearl (Porphyrophora polonica L.) and thrips were the most damaging. These are the first records of Sclerotinia sclerotiorum, Botrytis cinerea, luteoviruses, FBNYV, BBSV, BYMV and PSbMV on lentil in Turkey.
42683917|Su foglie di Olivo (Olea europaea L.) di diverse dimensioni (cm 0,5-2, 2-3, 3-4) prelevate su quattro cultivars di differente suscettibilit alla Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. (Vera, altamente suscettibile; Moraiolo, suscettibile; Dolce del Lago, mediamente resistente; Dolce Agogia, immune) sono state determinate durante il periodo degli attacchi primaverili (17.5, I prelievo; 25.5, II prelieyo; 3.6 III prelievo; 10.6.1966, IV prelievo) glicolisi, respirazione, contenuto di sostanza secca e di azoto totale. E stato inoltre valutato lo spessore cuticolare e la fittezza dei peli sulla pagina superiore. Lo spessore cuticolare di una stessa foglia ci  apparso variabile e non si sono potute rilevare differenze sensibili tra le varie cultivars, in relazione alla loro resistenza. I peli coprono completamente le foglie fino a cm 2-2,5 di lunghezza e potrebbero concorrere ad una efficace protezione delle foglioline, ma diradano prima nella cultivar immune (Dolce Agogia) rispetto alle altre, che presentano fra loro notevole uniformit. Pertanto, anche questo meccanismo protettivo sembra non essere coinvolto nella difesa. La glicolisi ha dato risultati piuttosto oscillanti e differenze di scarso rilievo (Fig. 1); essa ha tuttavia una certa tendenza ad essere superiore nelle cultivars suscettibili, specialmente nei prelievi centrali e nelle foglie di cm 2-3 e 3-4. La respirazione  pi attiva nelle cultivars altamente suscettibili e diminuisce gradualmente con l'aumentare della resistenza (Fig. 2). Nell'ultimo prelievo le differenze si sono attenuate per scomparire in estate (Fig. 6). Il rapporto respirazione/glicolisi ha dato risultati non molto regolari, ma ha tendenza ad essere superiore nelle cultivars suscettibili (Fig. 5). Il contenuto acquoso  nettamente pi elevato nelle due cultivars suscettibili, durante tutto il periodo primaverile; mentre non si sono rilevate differenze fra le quattro cultivars in estate (Fig. 3). Il contenuto di azoto totale (per g di sostanza secca)  superiore nelle cultivars suscettibili e diminuisce con gradualit nelle cultivars pi resistenti (Fig. 4). Anche queste differenze scompaiono in estate, quando il parassita non produce attacchi (Fig. 6). Mediante questa prima indagine, si  potuto quindi rilevare che la respirazione, il contenuto idrico e l'azoto totale sono chiaramente superiori nelle cultivars suscettibili rispetto alle resistenti: il contrasto  particolarmente netto fra la cultivar pi suscettibile (Vera) e la immune (Dolce Agogia). Sembra quindi che questi fattori siano, nel loro insieme, coinvolti, pi di quelli meccanici, da noi considerati, nella difesa dal Cicloconio. Questi primi risultati, specialmente se confermati su altre cultivars, potrebbero darci un'idea delle preferenze del fungo, di alcuni aspetti dei meccanismi di difesa e utili indicazioni per i genetisti. Sur des feuilles d'Olivier (Olea europaea L.) de diffrentes dimensions (cm 0,5-2, 2-3, 3-4) prleves sur quatre cultivars ragissant diffremment  la Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh.: Vera fortement susceptible; Moraiolo, susceptible; Dolce del Lago, moyennement rsistante; Dolce Agogia, exempte, on a dtermin, durant la priode des attaques printanires (17/5, I prlvement; 25/5, II prlvement; 3/6, III prlvement; 10/6/1966, IV prlvement), la glycolise, la respiration, la teneur en matire sche (s.s.) et en azote total. On a valu en outre l'paisseur cuticulaire et la densit des poils sur la face suprieure. On a remarqu que l'paisseur de la cuticule d'une mme feuille variait avec la prsence ou l'absence de poils et on n'a pas pu noter de diffrences sensibles entre les diffrentes cultivars suivant leur rsistance. Les poils recouvrent compltement les feuilles jusqu' 2-2,5 cm de longueur et ils pourraient former une protection efficace pour les petites feuilles, mais ils se rarfient plus vite dans le cultivar non attaqu (Dolce Agogia) que dans les autres qui prsentent tous une remarquable uniformit. Par consquent, mme ce mcanisme protectif semble ne pas participer  la dfense. La glycolise a donn des rsultats plutt oscillants et des diffrences minimes (Fig. 1); cependant la glycolise tend  tre plus leve dans les cultures les plus susceptibles; spcialement dans les prlvement centraux et dans les feuilles de 2-3 cm et 3-4 cm. La respiration est plus active dans le cultivar fortement susceptible et elle diminue graduellement avec l'augmentation de la rsistance (Fig. 2). Dans le dernier prlevement les diffrences s'attnuent pour disparatre en t (Fig. 6). Le rapport respiration/glycolise n'a pas donn des rsultats trs rguliers, mais il tend  tre suprieur dans les cultures susceptibles (Fig. 5). Le contenu aqueux est nettement plus lev dans les deux cultivars susceptibles, durant toute la priode printanire (Fig. 3), alors qu'on ne note pas des diffrences entre les quatre cultivars en t (Fig. 6). Le contenu en azote total (par g di matire sche) est suprieur dans les cultivars susceptibles et il diminue graduellement dans les cultivars plus rsistants (Fig. 4). Ces diffrences aussi disparaissent en t quand le parasite ne produit pas d'attaques (Fig. 6). Grce  cette premire recherche on a pu remarquer que la respiration, le contenu hydrique et l'azote total sont nettement plus levs dans les cultivars susceptibles que dans les cultivars rsistants: le contraste est particulirement remarquable entre le cultivar le plus susceptible (Vera) et celui que le parasite n'atteint pas (Dolce Agogia). Il semble par consquent que ces facteurs dans leur ensemble participent plus que les facteurs mcaniques que nous avons considrs  la dfense contre S. oleagina. Ces premiers rsultats, surtout s'ils sont confirms sur d'autres cultivars, pourraient nous donner une ide sur les prfrences du champignon, sur certains aspects des mcanismes de dfense et aussi fournir des indications utiles aux gntistes. On Olive leaves (Olea europaea L.) of various sizes (cm 0,5-2, 2-3, 3-4), taken from four cultivars of varying degrees of susceptibility to Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. (Vera, highly susceptible; Moraiolo, susceptible; Dolce del Lago, moderately resistant; Dolce Agogia, immune), glycolysis, respiration, dry substance and total nitrogen content were determined, during the period of spring infections (5.17.1966, first leaf collection; 5.25.1966, second collection; 6.3.1966, third collection; 6.10.1966, fourth collection). Thickness of the cuticle, and the hairiness of the upper surface were also measured. The thickness of the cuticle of a same leaf varies in relation to the presence or absence of hairs. Consequently, it was impossible to relate differences between the various cultivars to resistance. The hairs completely cover leaves up to cm 2-2,5 long and might contribute to their effective protection. These hairs however, thin out earlier in the immune cultivar (Dolce Agogia) than in the others, which show a remarkable uniformity from this point of view. Therefore, this protective mechanism does not seem to be involved in the defense system of the plant. Glycolysis yielded unsteady results and differences of no consequence (Fig. 1). It showed the tendency, however, to be higher in the more susceptible cultivars, especially in the middle leaf collections, and in the leaves of 2-3 and 3-4 cm in length. Respiration is most active in the highly susceptible cultivars, and diminishes gradually with resistance (Fig. 2). In the last leaf collection, these differences are less pronounced, and altogether disappear with the coming of summer (Fig. 6). The respiration-glycolysis ratio yielded rather inconsistent results but tended to be higher in the susceptible cultivars (Fig. 5). Water content is definitely higher in the two susceptible cultivars, during the entire spring period (Fig. 3), whereas no great differences were observed between the four cultivars in summer (Fig. 6). Total nitrogen content (per g of dry substance) is higher in susceptible cultivars, to diminish gradually as resistance increases (Fig. 4). Also these differences disappear in summer when no infections take place (Fig. 6). Through this preliminary investigation, it was possible to conclude that respiration, water content, and total nitrogen content are notably higher in the susceptible cultivars and lower in the more resistant. This constrast is particularly striking between the most susceptible cultivar (Vera) and the immune one (Dolce Agogia). It seems, therefore, that these factors, as a whole, are involved in the defence against S. oleagina to a greater extent than the mechanical factors. These first results, expecially if confirmed in other cultivars, could supply useful indications on the preferences of the fungus, as well as on some aspects of plant defence mechanism in general, and constitute also useful hints for the geneticists.
42684103|A serious stalk soft rot of Maize observed in irrigated fields in the region of San Benedetto Po (Mantova) is described. The symptoms of the disease, identical to those mentioned in other countries, consist in an unpleasant smelling soft rot, localized at the fourth or fifth internode, causing wilting and frequent bending over of the upper part of the affected plants. On the basis of the phytopathological and bacteriological tests carried out, the pectinolytic causal organisms have been referred to E. carotovora var.chrysanthemi (Burk.) Dye. The taxonomic position of the causal organism is discussed. Si descrive un grave marciume del fusto di Mais osservato in col ture irrigue nella zona di S. Benedetto Po (Mantova). La sintomatologia della malattia, identica a quella descritta in altri paesi, consiste in una marcescenza molle, maleodorante. localizzata al quarto o quinto internodo, causa di frequente avyizzimento e flessione della porzione apicale delle piante colnite. In base ai saggi fitopatologici e batteriologici condotti, il batterio pectinolitico, agente della malattia,  stato riferito ad E. carotovora var. chrysanthemi (Burkh.) Dye. Si discute la posizione tassonomica del patgeno. On dcrit une grave pourriture de la tige de Mas observe dans les cultures bien irrigues dans la zone de S. Benedetto Po (Mantova). La Symptomatologie de la maladie, identique  celle qu'on a dcrit dans d'autres pays, consiste dans une pourriture malodorante, localise au quatrime ou cinquime entrenoeud, cause de frquent fltrissement et flession de la portion apicale del plantes frappes. Sur la base des essais Phytopathologie! ues et bactriologiques qu'on a conduit, la bactrie nectinolytique, agente de la maladie, a t rfr  E. carotovora var. chrysanthemi (Burkh.) Dye. On discute la position taxonomique de l'agent de la maladie.
42685967|The use of a non-radioactive DNA probe for detection of TYLCV proved to be sensitive and reliable using either dot blots or tissue blots. In dot blots, two extraction methods using either 10  SSC containing 0.01% SDS, pH= 7.0 or 0.4 N NaOH, when combined with hybridization in the presence of either 50% formamide, 5  SSC, pH= 7.0 or 50% formamide, 0.125 M NaHPO, pH= 8.0, proved practical, simple, and sensitive. TYLCV was easily detected in invaded phloem bundles by tissue blots of stem, crown and root sections. The virus concentration was highest in the apical region and was found to be higher in the susceptible variety as compared to two tolerant ones.
43871743|Leucostoma cinctum and L. persoonii are the two species involved in Leucostoma canker, a disease that causes dieback of twigs and branches, bark cankers, gummosis, and tree decline of stone fruit. The aim of this study was to identify the causal agent of Leucostoma canker in Italian stone fruit orchards. More than 200 isolates of Leucostoma spp. were obtained from branches and twigs of sweet and sour cherry, apricot, and European plum trees that showed typical symptoms of Leucostoma canker. These trees were in commercial orchards of two Italian regions, Marche and Apulia, in central-eastern and south-eastern Italy, respectively. Soon after isolation, all of the colonies that grew on potato dextrose agar were white in colour, and after about 10 d they became olive-green. Growth was not observed at 33C, and the pycnidia were larger than 1 mm diam. This information led to the identification of L. cinctum as the causal agent of these Leucostoma cankers. To our knowledge, this is the first report of L. cinctum on sweet cherry and European plum in Italy.
42684011|Sono descritte le alterazioni istologiche e citologiche causate dalla fusicoccina, una tossina prodotta da Fusicoccum amygdali Del., alle foglie di Fagiolo. L'assorbimento di una soluzione 10 M (circa 7 ppm) attraverso le radici, integre di piante di Fagiolo ha prodotto nei tessuti fogliari vacuolizzazione e contrazione del protoplasma per fenomeni di pseudo-plasmolisi e poi collasso e disidratazione delle cellule. Tra gli organelli cellulari, sono apparsi danneggiati soprattutto i cloroplasti, nei quali anche i granuli di amido primario sono rapidamente idrolizzati. Le alterazioni osservate sono interpretate in base all'azione auxino-simile della fusicoccina sulle pareti cellulari e al successivo danneggiamento della permeabilita delle citomembrane. Histological and cytological changes of Bean leaf caused by fusicoccin, a toxin produced by Fusicoccum amygdali Del., are described. Vacuole formation and protoplasm shrink age due to pseudoplasmolysis, and then cell collapse and dehydration, are induced in leaf tissues by the uptake of a 10 M (ca. 7 ppm) fusicoccin solution through intact roots of Bean plants. Amongst cellular organlles, the chloroplasts are most damaged. Primary starch grains of the affected chloroplasts undergo an accelerated hydrolysis. The observed changes are explained in terms of increase of cell wall plasticity, through an auxin-like mechanism, and subsequent disruption of the permeability of cytomembranes. On dcrit les alterations histologiques et cytologiques causes aux feuilles de Haricot par la fusicoccine, une toxine produite par le Fu sicoccum amygdali Del. L'absorption d'une solution 10M (prs de 7 ppm)  travers les racines saines de plantes de Haricot, a provoqu une vacuolisation et une contraction du protoplasme dans les tissus foliaires suivant des phnomnes de pseudo-plasmolyse, puis de collapsus et de dshydratation des cellules. Parmi le organites cellulaires, les chloroplastes ont t surtout endommags; dans ces derniers, mme les granules d'amidon primaire sont rapidement hydrolyses. On a attribu les altrations observes  l'action de type auxinique de la fusicoccine sur les parois cellulaires et  l'altration de la permabilit des cytomembranes qui s'en suit.
42685649|Inoculations of tomato roots with an avirulent form of Fusarium oxysporum and treatment with heat or chloroform that increase resistance to the virulent form lycopersici caused increase of ethylene emission both from roots and stems on 3-4 days after treatment. Infection with F. lycopersici did not induce further increase of ethylene over untreated controls in plants with roots previously treated with heat or chloroform. The ethylene releasing compound Ethephon and the ethylene precursor ACC induced resistance to Fusarium wilt in tomato plants only when applied before inoculation. The reduction of symptom severity by Ethephon treatments was associated with a parallel decrease in the production of ethylene induced by infection. The results confirm that the effects of exogenous ethylene on the resistance of plants to vascular diseases depend on the time of the treatment in relation to inoculation and that abiotic and biotic stresses induce increase of ethylene production in plants. They also suggest a possibile preinfectional, but not postinfectional, role of ethylene in the stress-induced resistance to F. lycopersici in Tomato. A Fusarium lycopersici. Preinoculazioni con una forma di Fusarium oxysporum non patogena su Pomodoro e trattamenti radicali con calore e cloroformio inducenti resistenza alla forma patogena lycopersici hanno determinato aumenti dell'evoluzione di etilene da radici e fusti, massimi 3-4 giorni dopo i trattamenti. L'inoculazione con F. lycopersici non ha indotto ulteriori aumenti di etilene nelle piante trattate con calore e cloroformio in confronto alle piante non trattate. L'Ethephon ed il precursore etilenico ACC hanno prodotto resistenza a F. lycopersici solo se applicati prima dell'inoculazione. La riduzione della gravit dei sintomi mediante trattamenti con Ethephon  risultata associata ad un parallelo decremento nella produzione di etilene dovuta all'infezione. I risultati confermano che gli effetti dell'etilene esogeno sulla resistenza delle piante alle malattie vascolari dipendono dal momento del trattamento in rapporto all'inoculazione e che stress abiotici e biotici diversi sono seguiti da aumenti della produzione di etilene. Essi suggeriscono un, possibile ruolo preinfezionale, ma non postinfezionale dell'etilene nella resistenza a F. lycopersici causata da stress nel Pomodoro.
42685489|The relative growth supporting values and also the effect on endogenous respiration of carbohydrates and amino acids were determined in the case of Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans. Out of the nine carbohydrates mannitol and sucrose increased the rate of respiration considerably. Ribose, mannose, raffinose and dextrose showed stimulation in the rate of respiration while three disaccharides i. e. maltose, cellobiose and lactose inhibited the rate of respiration. All the carbohydrates were utilized well but dextrose, maltose and raffinose gave more weight of mycelium of the pathogen as compared to sucrose. Out of twenty amino acids, proline and hydroxyproline very strongly stimulated both the processes. Leucine and isoleucine were not well utilized for mycelial growth but stimulated the rate of respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophan, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine and methionine though showed good mycelial growth yet strongly inhibited respiration. Valine and lysine showed moderate utilization and increase of respiration. Arginine, aspartic acid and glutamic acid stimulated the respiration and were very well utilized for mycelial growth by the pathogen. Cysteine and cystine were moderately utilized for growth, negligibly inhibited the rate of respiration. Sono stati determinati l'accrescimento del micelio e la respirazione di Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, in presenza di vari carboidrati e amminoacidi. Fra nove carboidrati, mannitolo e saccarosio hano indotto un considerevole aumento nella respirazione. Ribosio, manosio, raffinosio e destrosio hanno stimolato il tasso di respirazione mentre tre disaccaridi: maltosio, cellobiosio e lattosio, lo hanno inibito. Tutti i carboidrati sono stati bene utilizzati dal fungo; destrosio, maltosio e raffinosio hanno favorito un aumento di peso del micelio rispetto a saccarosio. Di venti amminoacidi, prolina e idrossiprolina hanno stimolato entrambi i processi. Leucina e isoleucina non hanno indotto incrementi di peso del micelio ma hanno favorito la respirazione. Glicina, treonina, serina, triptofano, tirosina, alanina, fenilalanina, istidina e metionina, pur favorendo l'accrescimento del micelio, hanno fortemente inibito la respirazione. Valina e Usina sono state moderatamente utilizzate e hanno moderatamente favorito la respirazione. Arginina, acido aspartico e acido glutammico hanno stimolato la respirazione e sono stati ben utilizzati per l'accrescimento del micelio. Cisteina e cistina, moderatamente utilizzate per la crescita del micelio, hanno inibito in forma trascurabile la respirazione. On a dtermin l'accroissement du mycelium et la respiration de Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, en prsence de diffrents carbohydrates et aminoacides. Parmi neuf carbohydrates, manitol et sucrose ont caus une augmentation remarquable dans la respiration. Ribose, mannose, raffinose et dextrose ont stimul le taux de respiration tandis que trois disaccharides,  savoir, maltose, cellobiose et lactose ont inhib le taux de respiration. Tous les carbohydrates ont t bien utiliss par le champignon; dextrose, maltose et raffinose ont favoris une augmentation de poids du mycelium par rapport au sucrose. Sur vingt aminoacides, proline et hydroxyproline ont stimul les deux processus. Leucine et isoleucine n'ont pas caus une augmentation de poids du mycelium mais ont stimul la respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophane, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine et methionine tout en favorisant l'accroissement du mycelium, ont pourtant inhib fortement la respiration. Valine et Usine ont t peu utilises et ont modrment favoris la respiration. Arginine, acide aspartique et acide glutammique ont stimul la respiration et ont t bien utiliss pour l'acroissement du mycelium. Cysteine et cystine modrment utilises pour l'accroissement du mycelium ont peu inhib la respiration.
42683726|Four different isolates of Fusarium responsible for vascular wilt of Egyptian Cotton have been compared as regards their morphological characters and physiological behaviour under varying cultural conditions. Preliminary pathogenicity experiments proved variation in the pathogenic potentialities of the four isolates towards susceptible Egyptian Cotton varieties. Morphological and physiological variations among the isolates were shown on a variety of agar media, as well as on varying temperature, pH value and carbon and nitrogen sources of liquid culture media. The four isolates were identified as Fusarium oxysporwn Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. strain Fahmy, and F. vasinfectum Atk. Quatre diffrents isolements de Fusarium causant le fltrissement des varits gyptiennes de Cotonnier ont t compars entre eux pour leurs caractres morphologiques et physiologiques en diffrents conditions culturales. Des essais prliminaires ont mis en vidence des diffrences dans la pathogenicit des quatre champignons pour les variets gyptiennes de Cotonnier susceptibles  la maladie. Les champignons isols ont dmontr des diffrences morphologiques et physiologiques en culture sur quelques milieux culturaux gloses, de mme que pour des variations de temprature, de la valeur du pH et des sources de Carbone et d'Azote en milieu liquide. Les quatre champignons ont t identifis comme Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Woll., F. vasinfectum (Atk.) f. Wr. souche Fahmy et F. vasinfectum Atk. Quattro diversi isolati di Fusarium causanti l'avvizzimento vascolare di variet egiziane di Cotone sono stati confrontad tra loro per i caratteri morfologici e il comportamento in diverse condizioni colturali. Saggi preliminari hanno dimostrato differenze nella patogenicit dei quattro isoiati verso variet egiziane di Cotone suscettibili alla malattia. Gli isolati hanno mostrato differenze morfologiche e fisiologiche se coltivati su diversi substrati agarizzati, corne pure al variare delia temperatura, del valore del pH e dlie sorgenti di carbonio e di azoto in substrati liquidi. I quattro isolati sono stati identificad come Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. ceppo Fahmy e F. vasinfectum Atk.
43872358|Surveys for virus and virus-like diseases were carried out in commercial vineyards in the provinces of Rahovec and Suhareka of Kosovo. Samples were collected at random from 306 individual vines for laboratory testing. Leafroll and rugose wood symptoms were commonly observed in the field, whereas fanleaf symptoms were very rare. A total of 68% of ELISA-tested vines (208 out of 306) was infected by one (40.9%) or multiple (27.1%) viruses. The highest infection rate was found in Suhareka province (75%). Grapevine fleck virus (GFkV) was the most widespread (52.0%), followed by Grapevine leafroll-associated virus 3 (GLRaV-3, 18.3%), Grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1, 15.7%), and Grapevine virus A (GVA, 11.1%). Other economically relevant viruses occurred rarely, i.e. Grapevine fanleaf virus (GFLV, 1.6%), Grapevine virus B (GVB, 1.0%) and Grapevine leafroll associated virus 2 (GLRaV-2, 0.3%). Arabis mosaic virus (ArMV) was not found. Some of the most important grapevine varieties cultivated in Kosovo, i.e. Smederevka, Vranac, Prokupac, Italian Muskat, Muskat of Hamburg, and Italian Riesling, had average infection rates that ranged from 63% to 85%. In RT-PCR, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV) was detected in 80.4% of the vines. Vein mosaic and vein necrosis symptoms were detected in graft-inoculated V. riparia and 110R indicators. At least one virus-tested candidate clone of 19 different grapevine varieties were identified, that could represent a potential primary source for a grapevine certification program in Kosovo.
42684332|Sono state condotte indagini sulla presenza dello zearalenone, una micotossina estrogena prodotta da F. graminearum, nelle cariossidi mature di granturco in coltura intercalare nel Metapontino (Lucania). Lo zearalenone  stato trovato nel prodotto del 1974 (0,24 g/g) e nel 1976 in spighe infette per circa un terzo della loro lunghezza da F. graminearum (24 g/g); mentre non  stato trovato nel granturco del 1975. La presenza di zearalenone nelle spighe in pieno campo  sembrata una conseguenza delle abbondanti piogge, molto superiori alla media della zona considerata, cadute sia nel 1974 che nel 1976 durante la maturazione. L'autunno molto umido ha ritardato la raccolta e favorito sia la colonizzazione delle spighe da parte di F. graminearum che l'attivit tossigena del fungo; e le temperature autunnali della zona sembrano idonee alia sintesi dello zearalenone. Zearalenone, an estrogenic mycotoxin produced by Gibberella zeae (Schw.) Petch (Fusarium graminearum Schw.), was assayed in naturally infected freshly harvested corn (1974 and 1975) and in kernels from severely infected ears (1976). Low zearalenone levels (0.24 l g/g) were detected in (1974) freshly harvested corn while high levels (24 g/g) were found in kernels from ears that were naturally infected on 1/3 of their surface. Zearalenone production in corn in the field at Metaponto occurred both in 1974 and 1976 because of a delayed harvest, due to the extraordinary October rains, favouring the growth of F. graminearum on unharvested ears in the presence of favourable zearalenone synthesis temperatures. Wen the autumn rains are normal, as in 1975, F. graminearum infections are not evident and zearalenone production does not occur. On a effectu des tudes sur la prsence de zaralnone, une mycotoxine  effet oestrogne produite par Gibberella zeae (Schw.) Petch (Fusarium graminearum Schw.), dans les graines du mas  l'poque de la rcolte. La zaralnome a t trouve en 1974 (0,24 g/g) et en 1976 dans les graines produites par des pis infects par F. graminearum (24 g/g) en moyenne dans la mesure d'une tiers de leur longueur. Il parat que la production de zaralnone en plein champ soit une consquence des pluies abondantes, trs au-dessus de la moyenne de la zone considre, tombes soit en 1974 soit en 1976  l'poque de la maturation du mas. L'automne trs humide a retard le rcolte et favoris soit la colonisation des pis par F. graminearum soit son activit toxique, puisque les tempratures automnales de la zone conisdre sont favorable  la biosynthse de la zaralnone. Lorsque les pluies automnales sont normales, comme en 1975, les infections par F. graminearum ne sont pas videntes et il n'y a aucune production de zaralnone.
42685489|The relative growth supporting values and also the effect on endogenous respiration of carbohydrates and amino acids were determined in the case of Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans. Out of the nine carbohydrates mannitol and sucrose increased the rate of respiration considerably. Ribose, mannose, raffinose and dextrose showed stimulation in the rate of respiration while three disaccharides i. e. maltose, cellobiose and lactose inhibited the rate of respiration. All the carbohydrates were utilized well but dextrose, maltose and raffinose gave more weight of mycelium of the pathogen as compared to sucrose. Out of twenty amino acids, proline and hydroxyproline very strongly stimulated both the processes. Leucine and isoleucine were not well utilized for mycelial growth but stimulated the rate of respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophan, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine and methionine though showed good mycelial growth yet strongly inhibited respiration. Valine and lysine showed moderate utilization and increase of respiration. Arginine, aspartic acid and glutamic acid stimulated the respiration and were very well utilized for mycelial growth by the pathogen. Cysteine and cystine were moderately utilized for growth, negligibly inhibited the rate of respiration. Sono stati determinati l'accrescimento del micelio e la respirazione di Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, in presenza di vari carboidrati e amminoacidi. Fra nove carboidrati, mannitolo e saccarosio hano indotto un considerevole aumento nella respirazione. Ribosio, manosio, raffinosio e destrosio hanno stimolato il tasso di respirazione mentre tre disaccaridi: maltosio, cellobiosio e lattosio, lo hanno inibito. Tutti i carboidrati sono stati bene utilizzati dal fungo; destrosio, maltosio e raffinosio hanno favorito un aumento di peso del micelio rispetto a saccarosio. Di venti amminoacidi, prolina e idrossiprolina hanno stimolato entrambi i processi. Leucina e isoleucina non hanno indotto incrementi di peso del micelio ma hanno favorito la respirazione. Glicina, treonina, serina, triptofano, tirosina, alanina, fenilalanina, istidina e metionina, pur favorendo l'accrescimento del micelio, hanno fortemente inibito la respirazione. Valina e Usina sono state moderatamente utilizzate e hanno moderatamente favorito la respirazione. Arginina, acido aspartico e acido glutammico hanno stimolato la respirazione e sono stati ben utilizzati per l'accrescimento del micelio. Cisteina e cistina, moderatamente utilizzate per la crescita del micelio, hanno inibito in forma trascurabile la respirazione. On a dtermin l'accroissement du mycelium et la respiration de Fusarium solani f. sp. pisi (Jones) Snyd. et Hans, en prsence de diffrents carbohydrates et aminoacides. Parmi neuf carbohydrates, manitol et sucrose ont caus une augmentation remarquable dans la respiration. Ribose, mannose, raffinose et dextrose ont stimul le taux de respiration tandis que trois disaccharides,  savoir, maltose, cellobiose et lactose ont inhib le taux de respiration. Tous les carbohydrates ont t bien utiliss par le champignon; dextrose, maltose et raffinose ont favoris une augmentation de poids du mycelium par rapport au sucrose. Sur vingt aminoacides, proline et hydroxyproline ont stimul les deux processus. Leucine et isoleucine n'ont pas caus une augmentation de poids du mycelium mais ont stimul la respiration. Glycine, threonine, serine, tryptophane, tyrosine, alanine, phenylalanine, histidine et methionine tout en favorisant l'accroissement du mycelium, ont pourtant inhib fortement la respiration. Valine et Usine ont t peu utilises et ont modrment favoris la respiration. Arginine, acide aspartique et acide glutammique ont stimul la respiration et ont t bien utiliss pour l'acroissement du mycelium. Cysteine et cystine modrment utilises pour l'accroissement du mycelium ont peu inhib la respiration.
42683726|Four different isolates of Fusarium responsible for vascular wilt of Egyptian Cotton have been compared as regards their morphological characters and physiological behaviour under varying cultural conditions. Preliminary pathogenicity experiments proved variation in the pathogenic potentialities of the four isolates towards susceptible Egyptian Cotton varieties. Morphological and physiological variations among the isolates were shown on a variety of agar media, as well as on varying temperature, pH value and carbon and nitrogen sources of liquid culture media. The four isolates were identified as Fusarium oxysporwn Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. strain Fahmy, and F. vasinfectum Atk. Quatre diffrents isolements de Fusarium causant le fltrissement des varits gyptiennes de Cotonnier ont t compars entre eux pour leurs caractres morphologiques et physiologiques en diffrents conditions culturales. Des essais prliminaires ont mis en vidence des diffrences dans la pathogenicit des quatre champignons pour les variets gyptiennes de Cotonnier susceptibles  la maladie. Les champignons isols ont dmontr des diffrences morphologiques et physiologiques en culture sur quelques milieux culturaux gloses, de mme que pour des variations de temprature, de la valeur du pH et des sources de Carbone et d'Azote en milieu liquide. Les quatre champignons ont t identifis comme Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Woll., F. vasinfectum (Atk.) f. Wr. souche Fahmy et F. vasinfectum Atk. Quattro diversi isolati di Fusarium causanti l'avvizzimento vascolare di variet egiziane di Cotone sono stati confrontad tra loro per i caratteri morfologici e il comportamento in diverse condizioni colturali. Saggi preliminari hanno dimostrato differenze nella patogenicit dei quattro isoiati verso variet egiziane di Cotone suscettibili alla malattia. Gli isolati hanno mostrato differenze morfologiche e fisiologiche se coltivati su diversi substrati agarizzati, corne pure al variare delia temperatura, del valore del pH e dlie sorgenti di carbonio e di azoto in substrati liquidi. I quattro isolati sono stati identificad come Fusarium oxysporum Schl. f. vasinfectum (Atk.) Sn. et Hans., F. solani (Mart.) App. et Wr., F. vasinfectum (Atk.) f Wr. ceppo Fahmy e F. vasinfectum Atk.
43872358|Surveys for virus and virus-like diseases were carried out in commercial vineyards in the provinces of Rahovec and Suhareka of Kosovo. Samples were collected at random from 306 individual vines for laboratory testing. Leafroll and rugose wood symptoms were commonly observed in the field, whereas fanleaf symptoms were very rare. A total of 68% of ELISA-tested vines (208 out of 306) was infected by one (40.9%) or multiple (27.1%) viruses. The highest infection rate was found in Suhareka province (75%). Grapevine fleck virus (GFkV) was the most widespread (52.0%), followed by Grapevine leafroll-associated virus 3 (GLRaV-3, 18.3%), Grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1, 15.7%), and Grapevine virus A (GVA, 11.1%). Other economically relevant viruses occurred rarely, i.e. Grapevine fanleaf virus (GFLV, 1.6%), Grapevine virus B (GVB, 1.0%) and Grapevine leafroll associated virus 2 (GLRaV-2, 0.3%). Arabis mosaic virus (ArMV) was not found. Some of the most important grapevine varieties cultivated in Kosovo, i.e. Smederevka, Vranac, Prokupac, Italian Muskat, Muskat of Hamburg, and Italian Riesling, had average infection rates that ranged from 63% to 85%. In RT-PCR, Grapevine rupestris stem pitting associated virus (GRSPaV) was detected in 80.4% of the vines. Vein mosaic and vein necrosis symptoms were detected in graft-inoculated V. riparia and 110R indicators. At least one virus-tested candidate clone of 19 different grapevine varieties were identified, that could represent a potential primary source for a grapevine certification program in Kosovo.
