42566717|Da piantine di Trigonella foenum graecum L. che presentavano macchie caratteristiche interessanti i fusticini con deperimento generale di essi ,  stata isolata una specie di Batterio che per i suoi caratteri colturali e per le alterazioni che esso produce pu ascriversi al Bac. Medicaginis colla sua var. phaseolicola che attaccano rispettivamente l'erba medica, e specie diverse di Phaseolus. Come mezzo di lotta  stata consigliata la falciatura anticipata del fusto e l' abbruciatura delle piantine troppo deperite e perci inutilizzabili.
42567364|Viene segnalato in una zona del Palermitano un forte attacco di ruggine (Uromyces fabae) alla lenticchia in coltura per la prima volta nella zona. Molto verosmilmente  da ammettere che l' infezione sia dovuta alle uredospore del parassita che annualmente attacca la fava, la cui coltura  invece comune nello stesso posto. Ad evitare che l' infezione possa infierire nelle annate successive viene consigliata la bruciatura degli steli di fava o di altre legummose che ospitano comunemente il parassita ; una semina a file pi distanti, la coltivazione di qualche variet eventualmente pi resistente e un trattamento primaverile con poltiglia bordolese diluita o con zolfo colloidale.
42567365|Esperimenti ripetuti in un ciclo di sette anni, comprovano che nella Bassa Valle Padana, eseguendo semine estive subito dopo la raccolta delle cariossidi presunte infette da Ustilago tritici, con tipi di frumento precoci, si pu determinare il grado d' infezione entro un periodo minima di circa due mesi (giugno-agosto). La riproduzione del seme si ottiene in circa settanta giorni (giugno-settembre). Hanno palesato alta sensibilit per l' Ustilago le variet Mentana, Rachaely Grano 28 ottobre, ed alta resistenza allo stesso parassita, le variet Federation  Khapli, Littorio. Sull' ibrido F 1 di Mentana  (Federation  Khapli), diretto e reciproco, domina il carattere resistenza all' Ustilago.
42567654|Venne applicata una procedura che permette di facilitare le operazioni d' incrocio e di contemporanea infezione fiorale. In un ciclo di quattro anni, l'A. ha effettuato studi sulla recettivit per la Ustilago tritici degli ibridi normali di frumento derivati da dodici distinte coppie di genitori. Undici variet di grano servirono allo scopo, delle quali, sei molto sensibili, tre mediamente sensibili, due molto resistenti. In tutte le combinazioni sperimentate, venne posto il confronto fra incroci diretti e reciproci. Nessun caso di eredit matroclinica o patroclinica si  verificato. Gli ibridi F usciti da genitori a comportamento fortemente antagonistico hanno palesato assoluta dominanza del carattere resistenza. Nelle altre combinazioni il grado di recettivit si dimostr identico oppure simile a quello dei due parenti. Causa il fenomeno di accestimento, le percentuali d' infezione riferite alle piante furono costantemente pi elevate di quelle riferite alle spiche. Nello studio della recettivit per la Ustilago tritici di ibridi F (come per la Tilletia tritici), il grado d' infezione determinato soltanto sulle spiche pu trarre in inganno.
42563667|L' A. mediante colture in goccia pendente, dimostra che nelle foglie di quercia infette da oidio, si ha la formazione di sostanze speciali o tossine, che inibiscono la germinazione dei conidi del fungo. Ritiene che tale immunit sia localizzata nelle foglie ammalate e, non avendo trovato tossine nel succo di foglie sane di piante che avevano subto un' infezione, pensa sia solo temporanea e locale.
42567929|Sono state eseguite varie ricerche sulla malattia del sorgo detta arrossamento striato. Da foglie ed altre parti di piante ammalate si isolarono due tipi di germi, uno che d colonie di color bianco, un altro di color giallo. Con questi microrganismi si tentarono numerose inoculazioni, con varie modalit, sia in piante cresciute in campo sia in piccole radici di semi appena germinati. I risultati furono negativi. Gli stessi microrganismi si isolarono abbondantemente anche dall' interno di semi provenienti sia da piante ammalate che da sane. Si riusc a trasmettere la malattia da pianta ammalata a sana ponendo sopra ad una foglia di una pianta sana una foglia staccata da una pianta ammalata e pungendo accuratamente. Much research work has been done on the disease of the sorghum olso called streaky red. From leaves and other parts of diseased plants, two types of germs are isolated, one from white colonies, the other from yellow. Numerous inoculations were made with these germs, using different methods, both on plants grown in the open, and on small roots of seeds just germinated. The results were negative. The microorganisms were found isolated in large quantities even inside seeds whether belonging to healthy or to diseased plants. It was possible to transmit the disease from a diseased to a healthy plant by placing a leaf detached from a diseased plant on top of one detached from a healthy plant whilst pricking them carefully.
42563581|1) Si descrive un grave secenme manifestatosi nel 1936 su esemplari di Cedrela sinensis Juss crescenti nell' arboreto della R. Stazione Sperimentale di Selvicultura di Firenze. Il disseccamento, iniziatosi nella parte apicale dei rami, ha interessato man mano le branche primarie fino alla loro base. 2) Nessuna alterazione si  riscontrata nell' apparato radicale e nel tronco. 3) Sulle branche primarie si sono riscontrati alcuni cancri, in uno stato iniziale di sviluppo, determinati dal micelio di una Diplodia non meglio identificata. 4) Sui rametti secondari e sui rametti di cima si sono rinvenuti picnidi di una Phomopsis identificabile nel Fusicoccum cedrelae Arnaud e Barthelet, e periteci di una Valsa, non meglio identificata, sovente localizzati sotto i picnidi di Phomopsis. Sulle cime dei rametti secondari e sui rametti di cima si sono rinvenuti picnidi puntiformi di una Diplodia, riscontrata, con coltura, identica a quella rinvenuta nella sola forma micelica nei cancri delle branche primarie. 5) Isolamenti in coltura di tessuti infetti hanno dato origine a miceli e fruttificazioni identiche a quelle dei tre funghi riscontrati in natura. 6) Si pone in evidenza il diverso grado di virulenza dei tre funghi e si ammette che l'alterazione sia stata determinata inizialmente dalla Phomopsis, seguita dalla Diplodia e poi dalla Valsa, escludendo che i cancri da Diplodia sui rami primari abbiano costituito una predisposizione necessaria per il verificarsi degli attacchi da Phomopsis sulle cime. 7) Si espongono i risultati delle infezioni artificiali eseguite su piantine vigorose di Cedrela ; tali risultati confermano quanto si  concluso circa la graduatoria di patogenicit dei tre funghi e la successione dei loro attacchi nel tempo. 8) Si ammette che le infezioni multiple sulla chioma siano state favorite da particolari condizioni stagionali e facilitate da lesioni originate da varie cause. 9) Si conclude che l' attivit dei funghi sia stata facilitata da un deperimento o indebolimento in atto delle piante, dovuto a sfavorevoli condizioni ambientali e particolarmente ad un eccesso di acqua nel sottosuolo, eccesso aggravato dalla anormale piovosit del 1936 e del 1937. 10) Si consiglia, come mezzo di lotta efficace e praticamente effettuabile, la potatura dei rami colpiti e la disinfeziove dei tagli, rilevando per che tale pratica pu dare buoni risultati solo quando la pianta venga posta in condizioni di poter reagire e cio quando le vengano assicurate ottime condizioni ambientali.
42563582| descritto un caso di attacco di Deuterophoma tracheiphila Petri su Citrus deliciosa Ten. var King Hort. ed  messo in evidenza il decorso a carattere circoscritto dell' infezione. Si riferisce inoltre sulle osservazioni fatte in un triennio su un individuo di natura ibrida (limone  arancio) in cui gli attacchi di mal secco osservati nei vari anni sono stati sempre limitati a pochi decimetri dall' apice dei rami infetti, senza che ne sia risultata compromessa la vita della pianta.
42565812|In questa nota si  cercato di mettere in evidenza il potere tossito di qualche composto dello zinco sulla peronospora. della vite. Il grado di tossicit  stato comparato con quello del solfato di rame e delle poltiglie cupriche pi communemente usate in agricoltura.
42565935|L' A ha eseguito prove di germinazione con conidi di Fusicladium pirinum in sueco di foglie di pero prese da piante ammalate e da piante sane (quest' ultime di variet immune da ticchiolatura). Dalle varie prove eseguite risulta che esiste una forma di immunit umorale congenita verso il Fusicladium, nelle piante di variet immune, e una immunit umorale acquisita locale nelle foglie infette, dovute alla presenza di una sostanza termolabile inibente la germinazione dei conidi. Alcune prove sierologiche tenderebbero a dimostrare, in modo pero non del tutto sicuro, che si tratta di una antitossina o di uno pseudo anticorpo.
42566821|Coltivato Bact. tumefaciens in mezzi di diversa costituzione ne sono risultate differenze nei caratteri di sviluppo, di fase e di virulenza.
42564418|Allo scopo di stabilire se l' azione stimolante la germinabilit delle cariossidi di frumento che notoriamente si riscontra dopo la concia della semente con composti organici del mercurio sia dovuta proprio all' ione mercurio, o non piuttosto ad altri componenti delle sostanze usate come fitofarmaci per la concia stessa, si  eseguita una serie di esperienze intese a stabilire la intensit con la quale l' acquae le soluluzioni vengono assorbite dalle cariossidi sottoposte alla concia con fitofarmaci diversi : Idrato di potassio al 0,4 % - Poltiglia bordolese al 1 % - Solfato di rame al 1 % - Acido tannico al 1 % - Sublimato corrosivo al 1 % - Uspulun (clorofenato di mercurio) al 0,5 % - Allume ferrico ammoniacale al 1 % - Percloruro ferrico al 1 % - Acqua di calce al 1 % - Arilan - Granovit - Caffaro - Acqua pura, per durate diverse di 30', 60', 120'. Dalle risultanze delle numerose pesate comparativamente considerate sembra potersi trarre la conclusione che l' azione stimolante della germinabilit delle cariossidi trattate (azione che, come  risaputo,  limitata alle prime fassi dello sviluppo e non influisce sulla entit del prodotto) non sarebbe tanto dovuta alla presenza dell' ione mercurio quanto a quella di altre sostanze, e specialmente dei composti di potassio contenuti nei fitofarmaci a base di sali organici del mercurio, le quali, esplicando azione lisciviante sui tegumenti della cariosside, facilitano l' ingresso dell' acqua nei tessuti interni del seme, e quindi anticipano la mobilitazione dell' embrione.
42564089|In questa seconda memoria si  potuto riconoscere e mettere in rilievo lo stato di demolizione fisiolgica e le alterazioni istologiche dei tessuti legnosi in organi morti per cause naturali dal  potere assorbente , e riconoscere inoltre la disposizione delle sostanze minerali contenute nelle varie zone tissulari tanto in soggetti sani quanto in necrotici. Inoltre l' indagine chimica ha permesso di determinare con esattezza i sali che concorrono alio stato di mineralizzazione degli organi sani e anche le percentuali di detti sali mancanti in quelli necrotici. In particolare si  notato come il contenuto di Si, di P, nonch quello di Ca, per effetto delle alterazioni avvenute negli organi stessi, si modifichi profundamente in modo da determinare uno stato particolare proprio dell' individuo che incorre nei fenomeni patologici preludenti la morte. Si  notato anche il maggior  potere assorbente  dei micromiceti che invadono alcune zone tissulari, rispetto a quello dei tessuti legnosi normali. Il peso specifico degli organi ammalati e quindi demineralizzati si abbassa rispetto a quello degli organi sani correspondent idella stessa specie, mentre la percentuale del contenuto idrico viene ad aumentare pio meno a seconda della specie botnica alia quale appartiene il soggetto preso in esame. Le indagini istologiche hanno precisato conie lo stato di demolizione del complesso ligno-cellulosico negli organi necrotici non possa essere messo in chiaro rilievo mediante le reazioni e le colorazioni, fatta eccezione pero dei component D-E, i quali in alcuni casi presentano una diversa colorabilit che pu essere positiva o negativa. I legni morti hanno solo il potere di colorarsi con minore intensit dei sani, solo per riguardo a certi component! del, legno, perch quelli segnati con le lettere A e B sono i pi stabili e presen tao uno stesso potere di colorabilit, tanto nei soggetti sani quanto in quelli ammalati. Se ne deduce che solo a mezzo della rntgendiagnostica si pu sicramente riconoscere, e con una certa rapidit, la diversa struttura istologica nonch quella costituzionale dei legni sani e di quelli morti sulla pianta per cause di natura fisiologica.
42566800|L'A. ha studiato per il periodo di un triennio, seguendole settimana per settimana attraverso n. 940 cartelle diagnosticche, tutte le alterazioni di natura fisiologica, patologica e saprofitica che si manifestarono nelle diverse specie di frutta e nelle loro variet conservate a bassa temperatura in un grande frigorifero. L'A. propone l'uso di una cartella apposita sulla quale debbonsi segnare tutti i fatti che si presentano durante il periodo di studio dall'introduzione all'uscita della merce dalle celle frigorifere e mette in rilievo il basso numero di micromiceti parassiti e saprofiti che colpiscono i frutti conservati nelle celle refrigerate in Italia in confronto di quanto  stato osservato all'estero nelle medesime condizioni di temperatura e di umidit.
42555783|Sono indagati sperimentalmente alcuni aspetti epidemiologici della  rogna  dell' Olivo da Pseudomonas savastanoi (Smith) Stevens, nonch la suscettibilit di alcune cultivar alla malattia. Le osservazioni epidemiologiche, durante tutto un anno, sono state eseguite favorendo le infezioni di  rogna  su rami di piante della cv.  Moresca  tramite punture sterili e conteggiando mensilmente i tubercoli sviluppatisi sui rami stessi. Le prove di suscettibilit delle varie cultivar alla malattia sono state realizzate inoculando sperimentalmente lo Ps. savastanoi, sia su piantine di Olivo in campo e in serra che su rami di piante adulte in campo. Dalle osservazioni epidemiologiche  risultato che le infezioni di  rogna , possono realizzarsi praticamente durante tutto l'anno, purch si verifichino delle pioggie. Poich le infezioni possono realizzarsi in limiti di temperatura compresi tra + 4 C. e + 38 C., in Sicilia la malattia puo verificarsi praticamente durante tutto l'anno. Il periodo d'incubazione della malattia, nelle condizioni sperimentali in cui si  operato, ha un'ampiezza di 1 mese circa (nella tarda primavera e nell'estate) sino a tre mesi circa (in inverno). La malattia  favorita da una temperatura media di circa 25 -30 C. Circa la suscettibilit alla malattia di alcune cultivar di Olivo, i risultati sperimentali non sono statisticamente significativi. La resistenza delle cultivar alia  rogna  non sembra aversi al livello tissurale o citologico, ma deve considerarsi in rapporto alla resistenza ai freddi o ad altre cause traumatiche che determinano le vie d'ingresso del patogeno nei tessuti della pianta ospite. Some epidemiological aspects of  olive knot  disease [Ps. savastanoi (Smith) Stevens] and susceptibility of some olive varieties, are experimentally investigated. Periodical observations during 12 months, counting the tubercles formed on branches of olive trees of  Moresca  variety, previously wounded with a sterile needle, have been carried out. Susceptibility of different varieties to the disease has been investigated on young olive trees in field and greenhouse and on adult trees in orchard, experimentally inoculated with Ps. savastanoi. The disease may develope on trees during the whole year, but only with rains, considering that the infections may realise with a temperature between + 4 C. and + 38 C. The incubation period of the disease, in our experimental conditions, varies from 1 month (in late spring and in summer) to 3 months (in winter). The favorable temperature for the disease is about 25 -30 C. The experimental data on the susceptibility of some varieties to the disease are not statistically significative. Resistence of olive varieties to the disease does not appear to take place at a tissual or cytological level, but must be considered in relation to resistence to frost or other traumatic factors.
42555784|Preniessa una descrizione dei sintomi del  Mal dello stacco  osservati su piante di Nocciolo nella zona di Linguaglossa (Catania), sono riportati alcuni dati biologici ricavati in laboratorio sulla Cytospora corylicola Sacc. isolata costantemente da fusti di Nocciolo affetti dalla malattia. Si riportano quindi i risultati di prove di inocula zione del fungo su fusti di Nocciolo, realizzate mensilmente, durante un intero anno, con tecniche diverse e in condizioni differenti. I risultati ottenuti depongono invariabilmente per una apprezzabile patogenicit del fungo che si rende evidente soltanto in condizioni di temperatura sufficientemente alta. Si conclude pertanto che il  Mal dello stacco  del Nocciolo osservato localmente, devesi imputare all'azione della C. corylicola. After a description of the symptoms of  Mal dello stacco  observed on Hazelnut trees in the area of Linguaglossa (Catania), biological data obtained in laboratory on Cytospora corylicola Sacc, isolated from trunks of Hazelnut affected by the disease, are reported. Results of experimental inoculation of the fungs on healthy trunks of Hazelnut, realized monthly during a whole year, with different techniques and in different conditions, are discussed. These results confirm the appreciable pathogenicity of C. corylicola, but only in condition of sufficiently high temperature. It is concluded that  Mai dello stacco  of Hazelnut is a fungus disease due to C. corylicola.
42555785|Vengono riferiti i risultati ottenuti da prove condotte per studiare l'accrescimento della Sclerotinia minor su substrati completi e mancanti dei diversi elementi considerati insostituibili. L'A., dopo avere riportato i dati ottenuti da colture eseguite su terreni gelificati e liquidi, discute le curve di accrescimento ottenute con le misurazioni radiali delle colonie cresciute sui substrati agarizzati. Simile metodo d'indagine deiraccrescimento dimostrerebbe che il Mg, il P ed i microelementi non rivestono importanza fondamentale nel metabolismo del fungo. Le prove sui brodi liquidi invece, mettono in chiara evidenza che la mancanza di uno qualsiasi degli elementi fondamentali determina nella Sel. minor accrescimenti sub-ottimali. This research concerns the results obtained from essays made in order to study the growth of Sclerotinia minor on complete substrate and deficient in several elements, usually considered essential for growth. The A. after having reported the data obtained from cultures in liquid and agar media, criticises the rates of growth obtained with the radial measurements of the colonies produced in agar media. This method will demonstrate the Mg, P and heavy metal elements are not essential in the metabolism of the fungi. On the contrary the essays on liquid media prove that the deficiency of one of the fundamental elements determines in Scl. minor suboptimal growths.
42555786|E' riferita una prova con la quale  stata studiata l'influenza che gli elementi minerali, normalmente considerati insostituibili per l'accrescimento dei funghi, esercitano sulla produzione di enzimi pectici ad opera di un ceppo di Scl. minor. Sono state dosate le attivit dovute alla protopectinasi (PP) ; pectinmetilesterasi (PME) e polgalatturonasi (PG). Dopo avere descritto e discusso i metodi impiegati, l'A. riporta i risultati ottenuti. Il brodo completo di tutti gli elementi ha dato nel complesso i risultati quantitativamente pi uniformi e regolari. I dati ottenuti dai brodi carenti hanno evidenziato che in assenza di Mg l'attivit della PP e della PME cresce, mentre la mancanza di P e K  causa di una diminuzione generale di tutte le attivit enzimatiche. Nei substrati inancanti di microelementi le attivit studiate non hanno subito variazioni molto considerevoli a confronto di quelle rilevate nei brodi completi. A study has been made on the activity of the extracellular protopectinase, pectin-methylesterase, and polygalatturonase produced by Sclerotinia minor grown on chemically defined liquid media. In the absence of Mg the activities of protopectinase and pectin-methylesterase increased over those observed in complete media while the absence of P and K resulted in a decrease of all three enzymes. No significant variation was observed if the microelements were omitted from the media.
42555824|Si segnala un metodo di diagnosi delle infezioni da Cycloconium oleaginum Cast. The Authors refer about a method to detect the infections of Cycloconium oleaginum Cast.
42555825|La nota raccoglie una notevole parte delle ricerche effettuate in tre anni di lavoro, 1958, '59 e '60, in prosecuzione di quanto era stato svolto da noi in precedenza. 1) Sono descritti i seguenti cinque sintomi di malformazione, precedentemente da noi non segnalati : tralci sdoppiati alla base, posizione anormale e fasciazione del picciolo fogliare, foglie ad imbuto, foglie a ventaglio, grappoli e acini di dimensioni ridotte. Si completa la diagnosi di tre sintomi gi illustrati da noi in precedenza (nodi con gemme opposte, posizione anormale dei cirri sul tralcio, appiattimento del rachide). Si danno le diagnosi delle seguenti alterazioni di colore delle foglie : mosaico delle foglie, variegatura nervale -perinervale, giallume, maculatura lineare, maculatura anulare, margini gialli, schiarimento delle nervature, nervature gialle, bande perinervali, mosaico stellare. Vengono elencati sessantacinque sintomi considerati utili alia diagnosi delle malattie da virus della vite. 2) Viene fatto un confronto fra le alterazioni di colore delle foglie riferite ad eziologia virosica e la clorosi da Fe-carenza. Ulteriori comparazioni sono fatte nei riguardi della carenza di boro e delle alterazioni da Emitteri Tiflocibidi e da Acari. 3) Si d un elenco dei campi sperimentali e delle eollezioni costituite durante dieci anni di lavoro. 4) Innestando marze di viti senza sintomi delle coltivar Crtese, Malvasia, Moscato, Pinot nero, Riesling itlico, Riesling renano, Trebbiano su talee di viti europee presentanti accentuate malformazioni delle foglie e dei tralci, si  riscontrata su molte piante, oltre che la trasmissione dei sintomi di malformazione, anche la comparsa di alterazioni di colore delle foglie. 5) Su talee di viti portoghesi presentanti  urtieado  oppure  clorse infecciosa  son state innestate marze delle coltivar italiane di cui in 4), provenienti da viti selezionate. Nei primi due anni di osservazione, fra i sintomi tipici dell'  urtieado  (mosaico, foglie a urtica, sviluppo vegetativo ridotto) solo il mosaico si  trasmesso costantemente. Fra i sintomi tipici della  clorse infecciosa  , il giallume si  sempre trasmesso, accompagnato frequentemente dalla variegatura nervale -perinervale. 6) E' stata studiata la trasmissione da vite a vite dei sintomi giallume, variegatura nervale-perinervale e mosaico mediante reinnesto a doppio spacco inglese, inserzione di tessuti su tralci erbacei, inserzione di tessuti su tralci lignificati, innesto a doppio spacco inglese. Con tutte e quattro le tecniche i singoli sintomi si sono trasmessi su alcune delle piante inoculate con un determinato clone. 7) Si riferiscono i primi risultati in mrito alia trasmissione della malattia mediante ponte cuscuta. Si rileva l'opportunit di controllare anche in Italia la trasmissione della malattia mediante i nematodi. 8) Sono state effettuate prove di trasmissione della malattia su n. 51 specie di piante erbacee con metodi diversi. Hanno reagito positivamente all'inoculazione: Impatiens holstani, Lycopersicum esculentum, L. pimpinellifolium  L. esculentum v. scopigerum, Medicago sativa, Ammi majus. Le prime tre specie hanno dato risposta positiva sia all'inoculazione per sueco che a quella per inserzione di tessuti. L. pimpinellifolium  L. esculentum inoltre ha reagito anche con innesto per approssimazione. M. sativa ha dato risposta positiva nell'inoculazione per sueco; A. majus nell'inoculazione per ponte cuscuta e non in quella per sueco. Le maggiori percentuali di risposte sono state ottenute sulle due specie di Lycopersicum e sopratutto su A. majus. Quest'ultima specie ha inoltre manifestato i sintomi nel piu breve periodo di tempo (13-35 giorni). Su ciascuna delle piante teste la risposta sintomatologica  stata uguale anche applicando diversi metodi di inoculazione, in varie epoche dell'anno, e impiegando differenti cloni di vite. 9) Dalle piante teste erbacee si  trasmessa la malattia ad altre specie erbacee per sueco, per cuscuta e per afidi (Myzodes persicae). Da I. holstani il virus  stato trasmesso su Datura stramonium, Nicotiana glutinosa, N. tabacum (cv. Samsun e White Burley), Petunia sp. e Vigna sinensis. La trasmissione su specie diverse  riuscita solo eccezionalmente procedendo da A. majus, Lycopersicum spp. e M. sativa. La specie L. pimpinellifolium  esculentum appare ospite preferenziale, in quanto  stato possibile portarvi il virus da A. majus, I. holstani e L. esculentum, oltrech da vite. 10) Dalle piante teste erbacee si  cercato di riportare la malattia su vite con metodi diversi. Si  avuto qualche esito procedendo da L. pimpinellifolium  L. esculentum con inserzione di tessuti e da A. majus per ponte cuscuta. 11) Prove di trasmissione della malattia da I. holstani, precedentemente infettata con vite, a Ligustrum lucidum per inserzione di tessuti hanno dato finora esito negativo. 12) E' stato possibile trasmettere la malattia per inserzione di tessuti su piante di Ligustrum lucidum, usando non solo i tralci ma anche le radici di viti degenerate. I sintomi ottenuti dall'inoculazione con radici non son risultati diversi da quelli ottenuti dall'inoculazione con tralci. Parimenti non sono risultate diverse le reazioni sintomatologiche inoculando ligustro con tessuti di viti presentanti quadri sintomatologici diversi. 13) Nei preparati con il metodo degli essudati per il microscopio elettronico non son state riscontrate forme a bastoncino riferibili a virus utilizzando sueco di vite e di altre specie di cui in 9). 14) E' stata presa in esame la perpetuazione della malattia nella moltiplicazione agamica per talea di viti presentanti malformazioni delle foglie e dei tralci e alterazioni di colore delle foglie. E' risultato che : compaiono sin dal primo anno i sintomi mosaico, giallume, falsa dicotomia, internodi brevi, foglie asimmetriche e deformate; tende invece a manifestarsi nel secondo anno il sintomo nodi con gemine opposte ; i sintomi variegatura nervaleperinervale e foglie frastagliate e laciniate compaiono irregolarmente ora nel primo anno ora nel secondo. I singoli sintomi non compaiono di necessit su tutte le piante ottenute dalla pianta capostipite, anzi la costanza di un sintomo per tutte le piante  un'eccezione. 15) E' stato studiato il comportamento in Lombardia di viti ottenute innestando marze di coltivar portoghesi degenerate su portinnesti italiani senza sintomi. Nei primi due anni le viti in esame hanno presentato gli stessi sintomi delle piante che hanno fornito le marze per quanto riguarda le sindromi malformazione infettiva,  clorose infecciosa  e  complesso  ( clorose infecciosa  +  urticado ). Per quanto riguarda la sindrome  urticado , si sono manifestati tutti i sintomi tipici ad eccezione delle foglie a urtica. 16) Si riferisce sull'opera di selezione clonale nell' Oltrepo pavese, in Valtellina, nella zona del lago di Garda, nei Bergamasco e nei Milanese. Sono state iniziate prove di trattamento chimico per la distruzione di viti ammalate e di disinfestazione del suolo. This paper sums up a considerable part of the research carried out over three years of work (1958, 1959, and 1960) in continuation of the work carried out by us previously. 1) A description is made of five symptoms of malformation which we had not previously pointed out, namely, canes subdividing into two separate stem sections at the base, abnormal position and fasciation of the petioles of the leaves, funnel-shaped leaves, fan-shaped leaves, clusters and berries reduced in size. The diagnosis of three symptoms already described by us previously is brought to completion (double nodes, abnormal position of tendrils on shoot, flattening of the rachis). Diagnoses are given for the following changes in leaf color: mosaic of the leaves, nerval-perinerval variegation, yellowing, line pattern, ring spot, yellow margins, vein clearing, yellow vein, vein-banding, asteroid mosaic. Sixty-five symptoms considered to be useful in diagnosing virus diseases of the vine are listed. 2) A comparison is made between leaf color changes attributed to virus and chlorosis due to iron deficiency. Further comparison are made between boron deficiency and the changes brought about by Typhlocybid Hemiptera and mites. 3) A list is given showing the experimental fields covered and the collections which have been set up during ten years of work. 4) Upon grafting scions of vines having no symptoms of the Cortese, Malvasia, Moscato (Muscat), black Pinot, Italian Riesling, Rhenish Riesling, and Trebbiano cultivars, on cuttings of European vines showing marked malformation of leaves and shoots, many plants, in addition to a transmission of the symptoms of malformation, showed evidence of leaf color changes. 5) Scions of the Italian cultivar listed under paragraph 4) coming from selected vines were grafted to cuttings of Portuguese vines showing  urticado  or  clorose infecciosa . Among the various symptoms typical of  urticado  (mosaic, nettled leaves, reduced vegetative development) only the mosaic was transmitted constantly during the first two years of abservation. Among the typical symptoms associated with  clorose infecciosa , the yellowing was always transmitted, frequently accompanied by nerval-perinerval variegation. 6) The transmission of yellowing, nerval - perinerval variegation and mosaic from one vine to another was studied by tongue regrafting, by chipbudding onto herbaceous shoots, by chip-budding onto lignificated shoots, and by tongue grafting. Using all four techniques, the individual symptoms were transmitted to some of the plants which were inoculated with one particular clone. 7) The first results on transmission of the disease by dodder are given. The advisability of checking the transmission of the disease in Italy by nematodes is also pointed out. 8) Tests were made on the transmission of the disease in 51 different species of herbaceous plants, using various methods. Impatiens holstani, Lycopersicum esculentum, L. pimpinellifolium  L. esculentum var. scopigerum, Medicago sativa, Ammi majus all reacted positively to inoculation. The first three species showed a positive response both to sap-inoculation and to chip-budding. L. pimpinellifolium  L. esculentum also reacted to grafting by approach. M. sativa responded positively to sap-inoculation ; A. majus responded to dodder-inoculation and not to sap-inoculation. The greater part of the responses was obtained onto the two species of Lycopersicum and, above all onto A. majus. The latter species also showed symptoms within the shortest lenght of time (13-15 days). The symptoms response of each of the above listed plants was equal, even when inoculating by different methods, at different times of the year and using different vine clones. 9) The disease was transmitted to other herbaceous plants from the above listed herbaceous plants by sap-inoculation and by aphid (Myzodes persicae). From I. holstani the virus was transmitted to Datura stramonium, Nicotiana glutinosa, N. tabacum (cv. Samsun and White Burley), Petunia sp. and Vigna sinensis. Transmission to different species succeded only in exceptional cases starting from A. majus, Lycopersicum spp. and M. sativa. Plants of L. pimpinellifolium  L. esculentum appear to be the preferred host since it would take the virus from A. majus, I. holstani and L. esculentum as well as from the vine. 10) Various methods were used to try to transmit the disease from the above plants to the vine. Some results were attained starting from L. pimpinellifolium  L. esculentum by chip-budding and from A. majus by dodder. 11) Tests of transmission of the disease from I. holstani, previously infected with the vine, to Ligustrum lucidum by chip-budding have, up to now, produced negative results. 12) It was possible to transmit the disease by chip-budding onto plants of Ligustrum lucidum using not only the canes, but also the roots of vines with  infectious degeneration . The symptoms obtained by inoculation with roots were not any different from those obtained by inoculation with canes. In the same way, the reaction symptoms did not prove any different when inoculation privet with vine tissue from vines showing a different symptomological picture. 13) The exudate method preparations for the electron microscope did not show any virus-like rod-shaped particles when using sap from vines and from other species named in 9). 14) Perpetuation of the disease by asexual reproduction was taken under consideration for vine cuttings showing malformation of the leaves and shoots and changed leaf color. The results were as follows : symptoms of mosaic, yellowing, false dichotomy, short internodes, asymmetrical and deformed leaves appear during the first year; the symptom of double nodes, on the other hand, tends to appear during the second year ; symptoms of nervalperinerval variegation and cutting-out and laciniate leaves appear irregularly, sometimes during the first year and sometimes during the second. The same individual symptoms do not necessarily appear on all the plants obtained from the head plant of the clone ; instead, it would be an exceptional case for the symptoms to be constant in all the plants. 15) Studies were made in the Italian region of Lombardy on vines which were obtained by grafting scions of Portuguese cultivar with infectious degeneration on rootstocks of Italian origin which were free of symptoms. During the first two years the vines showed the same symptoms as the plants which had furnished the scions, as far as the infectious malformations syndromes,  clorose infecciosa  and  complex  ( clorose infecciosa  and  urticado ) were concerned. As to the  urticado  syndrome, all the typical symptoms appeared, excepting the nettle leaves. 16) This deals with work done on clonal selection in the Oltrepo pavese area, in Valtellina, in the area around Lake Garda and in the Bergamo and Milan areas. Tetst have been started on chemical treatment for killing diseased vines and disinfestation of the soil.
42567016|Viene descritto un metodo semplice e rapido per la determinazione quantitativa di residui della N-monometilammide dell'acido 0,0-dimetilditiofosforilacetico (Rogor), in olio di oliva. Tale metodo si basa sulla valutazione della diminuzione percentuale dell'acetilcolinesterasi nelle mosche, dopo che queste sono state tenute in contatto con olio contenente Rogor. E' possibile analizzare quantitativamente fino ad un minimo di 0,1 p.p.m. di Rogor (0,1 /cc.) con un errore che non supera 0,05 p.p.m. Tale metodo pu essere esteso alla determinazione di Rogor in qualsiasi materiale biologico, previa estrazione del medesimo mediante solventi organici.
42567017|Sono descritte due virosi apparse isolatamente sul Frassino: l'  arricciamento fogliare con necrosi  sull' Ornello e la  marmoreggiatura fogliare  sul Frassino comune. La prima virosi  stata trasmessa sperimentalinente su Frassino comune e su Ornello. Entrambe le virosi non paiono potersi identificare con quelle note su specie del genere Fraxinus. The virus diseases are described. The first one, appeared on Flowering Ash, has been transmitted to the same host plant and to European Ash. The second one has been found on European Ash. Both diseases, appeared on isolated trees, were not identified with previously described virus diseases on this genus of host plant. Up to now the virus diseases are devoid of economic importance.
42567018|In July 1959  chip-buddings  on Glossy Privet with material from Olive trees affected by leaves malformations (chorisy and lobated leaves with modified margins and shapes), grown in the belt around the Lake of Garda, were made. After about ten months, the leaves of the inoculated branches of Glossy Privet showed a light  vein-clearing  and  vein-banding , demostrating that in the Olive trees with leaves malformation is present some virus. This disease is completely different from the Olive  Infectious yellow  described by Ribaldi (1959).
42567019|Gli AA. riferiscono su una serie di prove di trasmissione effettuate con 8 cloni di vite, di diverse cultivar  rappresentativi della maggior parte dei quadri sintomatologici della degenerazione infettiva della vite osservati in Italia  su 30 specie di piante arboree, appartenenti a 20 generi di 13 famiglie diverse, allo scopo di trovare delle piante indicatrici a rapida reattivit ed eventualmente degli ospiti differenziali per i virus, o le varie combinazioni di virus, responsabili della complessa sndrome della degenerazione infettiva. Le sintomatologie presentate dai vari cloni di vite usati per le inoculazioni sono raggruppabili come segue : a) malformazioni delle foglie e dei tralci (3 cloni) ; b) malformazioni delle foglie tipo  fan leaf , accompagnate da malformazioni di tralci e leggero giallume (1 clone) ; c) mosaico e lieve giallume, accompagnato da malformazioni delle foglie e dei tralci (1 clone) ; d) giallume leggero e malformazioni (1 clone) ; e) giallume e variegatura nervale-perinervale accompagnati da leggere malformazioni (2 cloni). All'elenco delle piante teste segue un accenno alla tecnica di inoculazione per inserzione di tessuti e quindi si riassumono le alterazioni di forma e di colore osservate al primo anno dopo l'inoculazione sulle 16 specie di piante teste che hanno reagito positivamente al  chip-budding  . Le specie risultate pi interessanti, sia per intensit che per rapidit di manifestazione dei sintomi, sono : il Noce (Juglans regia), la Melia (Melia azedarach), il Ciliegio (Prunus (Cerasus) avium) cv. Mazzard F. 12/1, e, pi a distanza, il Ciliegio (P. (Cerasus) avium) cv.  Bing  , l'Olmo campestre (Ulmus campestris) e il Frassino comune (Fraxinus excelsior). Le altre specie che hanno reagito almeno con uno dei cloni di vite sono : Acer campestre, A. negundo, A. pseudoplatanus, Catalpa bignonioides, Cercis siliquastrum, Eleagnus pungens, Fraxinus ornus, Olea curopea, Prunus mahalel  e Sophora japonica. Dai dati finora acquisiti non sembra che fra le specie citate vi siano ospiti differenziali per i virus o le varie combinazioni di virus della degenerazione infettiva della vite. Gli AA. fanno rilevare che 23 dei sintomi riscontrati sulle piante inoculate sono analoghi a quelli descritti per la degenerazione infettiva della vite. I sintomi pi frequenti sono : malformazioni delle foglie e dei rami ; mosaico, giallume, ascidi, variazione della f illotassi ed enazioni. Su Ciliegio  Bing  sono state riscontrate anche enazioni, non presenti sulle viti usate per la inoculazione. Trials of transmission with 8 clones, of several varieties, of diseased grape vine (representative of several symptoms included in the syndrome of the vine  infective degeneration  observed in Italy) on 30 species of woody plants, belonging to 20 genera of 13 different families, are reported. The purpose was to find test plants having a swift reactivity and eventually actings as differential hosts to the viruses, or to the combination of viruses, responsable of the syndrome complex called  infective degeneration  . The following are the symptoms of the various clones of vine used for the inoculations by chip-budding : a) leaf and shoot malformations (3 clones) ; b.) leaf malformation of the  fan leaf  type, together with shoot malformations and light mosaic (1 clone) ; c) mosaic and mild yellowing, together with leaf and shoot malformations (1 clone) ; d) mild yellowing and malformations (1 clone) ; e) yellowing, nerval perinerval variegation and light malformations (2 clones). A brief account of the shape and colour modification observed during the first year from the inoculation on the 16 species of test plants that reacted positively, is given. The species more interesting both for intensity and swift of appearence of symptoms are : Walnut-tree (Juglans regia), Melia azedarach, Sour Cherry (Prunus (Gerasus) avium) variety  Mazzard F. 12/1  and, at some distance, Sour Cherry (P. (Cerasus) avium) variety  Bing  , Elm (Ulmus campestris) and Ash-tree (Fraxinus excelsior). The other species that reacted at least with one of the clones of vine are: Hedge Maple (Acer campestris), Boxelder Maple (A. negundo), Plane-tree Maple (A. pseudoplatanus), Southern Catalpa (Catalpa bignonioides), Judas-tree (Cercis siliquastrum), Thorn Elaeagnus (Eleagnus pungens), European Ash (Fraxinus ornus), Olive-tree (Olea europaea), Mahaleb Cherry (Prunus mahaleb) and Japanese Pagoda-tree (Sophora japonica). On the basis of the results, it is unlikely that, among the species of woody plants reported, there are differential hosts for the viruses or combination of viruses of the vine  infective degeneration  . About 23 of the symptoms showed by the inoculated plants are analogous to those reported for the vine  infective degeneration  . More frequent symptoms are: leaf and shoot malformations, mosaic, yellowing, formation of ascides, modification of the phyllotaxy, and, on Cherry Bing, enations. The latter symptom has not been observed on the diseased vines used for inoculation.
42567020|Some viruses from diseased grape vine were trasmitted by sap inoculation to herbaceous plants : Datura stramonium, D. metel, Nicotiana tabacum cv.  White Burley , N. rustica, N. glutinosa, Solanum lycopersicum cv.  Lucullus , Gomphrena globosa and Chenopodium amaranticolor. Although we obtained the trasmission of viruses from diseased grape vine, it is not yet certain whether the transmitted viruses are responsible for infective degeneration or not. Further work is in progress.
42567021|Per la prima volta in Italia su un limitato numero di semenziali di Populus nigra L. esposto a impollinazione naturale, sono stati riscontrati attacchi di un mal bianco dovuti ad una Erysiphe, probabilmente identificabile con E. horridula (Wallr.) Lv. In linea di ipotesi si ritiene che gli attacchi sul nuovo ospite del fungillo, che recentemente  stato dimostrato essere eterotallico, possano correlarsi ad una eventuale unione di due suoi ceppi dalla quale si sia originata una combinazione di geni in grado di attaccare Pioppi di particolare costituzione genetica. For the first time in Italy, on a restricted number of seedlings from free-pollinated Populus nigra L., powdery mildew infections due to an Erysiphe, tentatively identified with E. horridula (Wallr.) Lv., have been found. As an hypothesis, it is considered that the attacks to the new host of the fungus, which recently has been proved to be heterothallic, may be correlated with an eventual union between two strains of it, originating a gene combination able to attack poplars having a particular genetical constitution.
42555909|I risultati di uno studio preliminare con 8 campioni della Tilletia foetida e 17 razze di frumento mostrano che ci sono parecchie linee fisiologiche di questa specie in Italia. Occorre uno studio pi profondo di questo problema, sulla base dello sviluppo delle razze in relazione con la resistenza a tutte le linee fisiologiche. The results of a preliminary study with 8 collections of Tilletia foetida and 17 varieties of wheat show that there are several physiologic races of this species in Italy. There is need for an intensive study of this problem in Italy, as a basis for the development of varieties of wheat with resistance to all of the physiologic races.
42555910|Si riferisce su una serie di prove di trasmissione delle virosi della Vite a piante erbacee condotte in questi ultimi tre anni. Il materiale d'inoculo venne prelevato da quattro cloni di Vite presentanti differenti sintomatologie, che vengono descritte. Le specie erbace saggiate sono 33 appartenenti a 24 generi di 8 famigue. Si descrivono pure le tecniche di lavoro adottate. I risultati ottenuti sono stati riuniti sotto forma di tabella e riferiti sia aile specie erbacee che hanno manifestato sintomi (7 su 33) che ai cloni di Vite impiegati per le infezioni. Vengono quindi descritti i sintomi riscontrati sulle specie erbacee e discussi i risultati. The experiences were performed during the last three years, starting from four clones of the vine plants, which symptomatologies are described. The inoculations were made to 33 species of herbaceous plants pertaining to 24 genera of 8 families. The techniques used are described. Positive result has been obtained on 7 species. Plants with preheminent symptomatology of foliar and shoot malformation reacted with Datura stramonium; chlorosis and dwarfing reacted with Petunia hybrida and Gomphrena globosa; yellowish with malformation reacted with Lycopersicum esculentum and Coronilla emerus. The comparative symptomatology is discussed.
42555911|Sono stati inoculati, in bacche di pomodoro mature, ceppi di G. candidum e di funghi artrosporei affini a Geotrichum. Si sono dimostrati patogeni con riproduzione del tipico marciume acquoso, tutti i ceppi di Geotrichum candidum con eccezione del ceppo etichettato G. javanense che pure  morfologicamente indistinguibile da G. candidum. Anche Trichosporon pullulans, forma imperfetta di Magnusiomyces ludwigii, si  mostrato patgeno riproducendo la stessa sintomatologia di G. candidum. Tutte le altre specie del genere Geotrichum (G. rotundatum, G. rugosum, G. suaveolens, G. amycelicum, G. hirtum, G. versiforme) non sono patogene, come non lo  Coremiella cuboidea. On ripe tomato fruits, several strains of G. candidum and species of arthrosporaceous fungi near Geotrichum, were inoculated. All strains of G. candidum (with exception of the so-called G. javanense, morphologically identic to G. candidum) were pathogenic, reproducing the typical  watery rot . In addition, Trichosporon pullulans (considered the imperfect stage of Magnusiomyces ludwigii) has been pathogenic, producing the same symptomatology. The other species inoculated (G. rotundatum, G. rugosum, G. suaveolens, G. amycelicum, G. hirtum, G. versiforme) were not pathogenic, nor Coremiella cuboidea.
42555912|La presente lista elenca le specie di Peronosporaceae segnalate per l' Italia. Sono cosl indicate spp. 130 di Peronospora ; 1 di Basidiophora ; 6 di Bremia ; 5 di Peronoplasmopara ; 22 di Plasmopara ; 2 di Sclerospora. E' descritta la nuova specie Bremia cinerariae su Senecio hybridum, segregata da B. lactucae, e sono proposte le nuove combinazioni Peronoplasmopara erodii per la Peronospora erodii e Plasmopara conii per la P. nivea var. conii. L'identit di Plasmopara sphaerosperma  riconfermata. Chiude la lista un indice dei generi di piante ospiti. The species of Peronosporaceae found in Italy is listed. The numbers are : 130 of Peronospora ; 1 of Basidiophora ; 6 of Bremia ; 5 of Peronoplasmopara ; 22 of Plasmopara and 2 of Sclerospora. The new specie Bremia cinerariae on Senecio hybridum cult., segregated from B. lactucae, is described on Cavara's material. The new combinations of Peronoplasmopara erodii for Peronospora erodii and Plasmopara conii for P. nivea var. conii are proposed. The identity of Plasmopara sphaerosperma is reconfirmed. A list of host plants is appended.
42555913|There are reported the results of a research to ascertain the presence of alkaloidic substances in the sclerotia, in the mycelic stromata and in the exudation drops from cultures of Sclerotium rolfsii on malt agar. By paper chromatography and chemical tests, the presence of basic substances which have given some of the typical reactions of the alkaloids, in the sclerotia were demonstrated. No such were found in the mycelic stromata and in the exudation drops picked up at the surface of the cultures. The total quantity of alkaloid-like substances present in the sclerotia was, in every case, rather small, and none of the analysed extracts has shown any considerable biological activity in the higher animals.
42555914|E' stata studiata  in vitro  la produzione di PME e di PG ad opera di un ceppo di Sclerotinia minor isolato da piante di radicchio affette da  inarciume del colletto . Il fungo, allevato su substrati organici, ha prodotto elevate quantit dei due enzimi. Il pH ottimale di azione  stato 5,5 per la PME prodotta nel brodo di malto, di fagiolo glucosato e di radicchio, 4,5 e 3,5 per quella prodotta su crusca grossa di frumento. La PG ha esplicato la maggiore attivit a pH 4. Sulla base dei risultati ottenuti, confrontati con quelli riferiti in un precedente lavoro e con quelli rilevati da altri Autori, sono state discusse alcune caratteristiche relative alla produzione ed al comportamento dei due enzimi. There has been studied in the laboratory the production pectin-methylesterase (PME) and polygalatturonase (PG) using a strain of Sclerotinia minor taken from chicory plants afflicted by  collar rot . The fungus, grown on organic substrate, has produced a high quantity of both enzymes. The optimum pH of action has been 5,5 for the PME produced in the malt solution, in bean-soup with glucose added and in chicory-soup ; 4,5 and 3,5 for that produced on the wheat bran. The PG has developed the highest activity at pH 4. On the base of the results obtained, compared with those of precedent researches and with those referred by other Authors, some caracteristics relative to the production and the behaviour of the two enzymes have been discussed.
42555915|E' segnalata la presenza della  Macchiettatura batterica  dei frutti di Pomodoro [Pseudomonas tomato (Okabe) Breed et al.] su piante della cv.  Nunhem's tuckqueen , nella zona di Milazzo (Messina). Dopo aver descritto brevemente la sintomatologia, si riportano i risultati delle inoculazioni artifician su piante di 7 cultivar diverse di Pomodoro alievate in fitocelle, noneh delle indagini microbiologiche effettuate per l'identificazione del patogeno.  Bacterial speck  infection on tomato fruits [Ps. tomato (Okabe) Breed et al.] of  Nunhem's tuckqueen  variety, in the area of Milazzo (Sicily), is reported. Symptoms of the disease are briefly described and results of experimental infections on plants of 7 different tomato varieties are reported, together with the results of microbiological researches for the indentification of the pathogen.
42567459|L'A. riferisce le osservazioni fatte nei triennio 1958-1960 su viti bimembri ottenute nei 1957 dall'innesto di marze prelevate da piante con alterazioni di colore delle foglie su tale di un clone del portinnesto B.  R. 420 A, senza sintomi di  degenerazione infettiva . Allevando le viti in quattro ambienti diversi sono state confermate le conclusioni a cui si era pervenuti alla fine del primo anno di vegetazione degli innesti in barbatellaio e dopo una serie di prove diagnostiche per la carenza di ferro. I fenomeni osservati sono riferibili a carenza di ferro o a virosi con sovrapposizione di sintomi di ferrocarenza o a virosi. Dal comportamento delle piante in studio si ammette la possibilit che il virus o i virus della  degenerazione inf ettiva  possano interferire nell'assorbimento e nell'utilizzazione del ferro. Dopo avere constatato che i sintomi giallume, variegatura nervale-perinervale e mosaico, sono comparsi anche su viti che al primo anno avevano foglie di colore normale, o solo qualche accenno di decolorazione, si fanno alcune considerazioni sulla presenza contemporanea di tali sintomi e sulla interferenza delle condizioni climatiche e pedologiche dei diversi ambienti in cui le viti sono state allevate. Si fa osservare che il ruolo della cultivar non  risultato molto importante, ma che invece si sono verificati notevoli differenze di comportamento fra cloni della stessa cultivar, anche se provenienti dalla stessa zona. Si constata il progressivo aggravamento dei sintomi consistenti in alterazioni di colore delle foglie e i riflessi negativi sullo sviluppo delle piante ammalate. The A. reports on observations carried out in the three-year period, 1958-1960, on the vines obtained in 1957 by grafting scions taken away from plants showing leaf-colour alterations on cuttings of one clone of the rootstock B.  R. 420 A, without symptoms of  infective degeneration . Raising the vines in four different surrondings, the conclusions previously reached at the end of the first year of growing of the graftings in nursery and after a series of diagnostic trials for iron-deficiency have been confirmed. The phenomena observed are referable to iron-deficiency, or to virus diseases with a superposition of symptoms of iron-deficiency, or to virus diseases alone. Upon the basis of the behaviour of the plants under control the possibility is suggested that the virus or the viruses of the  infective degeneration  interfere in the absorption and utilisation of iron. After having stated that symptoms of yellowing, nerval-perinerval variegation and mosaic appeared also in vines having leaves with a normal colour or showing only hints of miscolouring during the first year, some statements on the simultaneous presence of such symptoms and on the interference of the climate and soil conditions of the different surrodings in which the grapes have been grown are made. It is emphasized that the role of variety was not very important, but on the contrary, remarkable differences of behaviour among clones of the same variety, even when they came from the same zone, were noticed. The progressive seriousness of symptoms consisting in alteration of colour of leaves and the negative reflexes on the development of plants is emphasized.
42567460|Prove preliminari d'incubazione della Peronospora tahacina a tre temperature indicate come fresca (15 C), temperata (22,5 C) e calda (30 C) durante la notte o durante il giorno o nelle varie combinazioni, con illuminazione subotthnale di 12 ore e umidit dell'ambiente quasi satura, hanno mostrato che la temperatura di 22,5 C durante il giorno e la notte  la pi favorevole alla sporificazione del fungo. Seguono la combinazione fresco (notte) e temperato (giorno) con risultati simili, ma un poco inferiori, e, a distanza, la combinazione caldo (notte) e temperato (giorno). Tutte le altre combinazioni sono sfavorevoli, ma anche alie condizioni estreme di temperatura si ha qualche traccia di sporulazione del fungo. Calcolando in 2-4 giorni la durata del periodo di presporulazione, il massimo della sporificazione pare aversi tra il 5 e il 9 giorno, ma questo fenomeno prosegue ulteriormente. Burley tabacco leaves from plants infected by Peronospora tabacina were incubated at three temperatures: fresh (15 C), temperate (22,5 C) and warm (30 C), during the day or night or the different combinations of night (12 hours) and day (12 hours) and the intensity of sporulation tested. The most favorable combination is a fresh temperature night and day, second fresh (night) and temperate (day) ; third was warm (night) and temperate (day). All other combinations of temperature were unfavorable, but, also in the extreme conditions of temperature, traces of fructification are found. If the presporulation period is calculated 2-4 days in lenght, the maximal sporification is found between the 5th and the 9th day.
42567461|In prosecuzione delle ricerche effettuate in precedenza sulle virosi della vite, vengono riferiti i seguenti risultati: a) i sintomi osservati su piante di Ammi majus inoculate con Cuscuta, dopo passaggio su viti virusate, sono attribuiti ora ad un virus latente della Cuscuta. Detti sintomi si manifestano difatti dopo che la Cuscuta  tolta dalle piante di A. majus sulle quali  allevata in precedenza per un periodo di 20-40 gg. Peraltro con il passaggio della Cuscuta su vite ammalata la percentuale di piante di A. majus con sintomi e quasi doppia. b) E' stato possibile trasferire un isolato su Medica sativa proveniente da vite, clone 34 C 59, ad altre piante della stessa specie, con accentuazione dei sintomi, come pure su Vigna sinensis e su Lycopersicum esculentum. Altri cloni di vite hanno pure reagito su M. sativa con sintomi analoghi. Un clone di vite, 16 C 59, ha dato invece, sempre su M. sativa, sintomi diversi. Trasferimenti sono stati possibili da M. sativa a M. sativa e a Petunia hybrida e da quest'ultima ad Apium graveolens, Datura stramonium, V. sinensis, noneh a P. hyhrida. Questi trasferimenti fanno pensare che gli isolati soprariportati siano riferibili ad un ceppo del virus del mosaico dell'erba medica e che pertanto venga confermata Tipotesi in precedenza avanzata di una relazione fra questo virus e le virosi della vite. In prosecution of previous researches on grape vine virus diseases, an account is given of the following results obtained: a) the symptoms observed on Ammi majus inoculated by dodder, after passage through diseased vines, now are attributed to a latent virus of dodder. In fact such symptoms appear after dodder is taken away from plants of A. majus on wich it was growed up for a period of 20-40 days, although with the passage of dodder through diseased grape vine, the percentage of A. majus plants showing the characteristic symptoms is almost doubled, b) An isolate from vine, clone 34 C 59, on Medica sativa was transferred to plants of the same species, obtaining stronger symptoms, as well as to Vigna sinensis and Lycopersicum esculentum. Other clones of grapes reacted on M. sativa, too with analogous symptoms. One clone of grape, namely 16 C 59, at the contrary, reacted on M. sativa with different symptoms. Transferences were successful from M. sativa to M. sativa and Petunia liybrida and from P. hyhrida to Apium graveolens, Datura stramonium, V. sinensis and again to P. hyhrida. Such positive transferences induce to think that the isolates from vine are referable to a strain of the alfalfa mosaic virus, confirming a previous hypothesis of the AA. about a relationship between this virus and the grape vine virus diseases.
42567462|In seguito a ripetute osservazioni si  potuto vedere come i trattamenti effettuati agli olivi con Poltiglia Bordolese, in diverse epoche dell'anno, provochino una caduta delle foglie infette da Cycloconium oleaginum Cast., anticipata rispetto a quella delle foglie egualmente infette, ma non trattate con Poltiglia Bordolese. Effettuando la irrorazione all'inizio della ripresa vegetativa dell'olivo, la conseguente defogliazione delle foglie infette permette alla nuova vegetazione di svilupparsi in un ambiente in cui la carica di germi patogeni  notevolmente ridotta e quindi dovrebbero anche essere ridotte le possibility di infezione sulla nuova vegetazione. According to repeated observation, we noticed that spraying of olive trees with Bordeaux Mixture, at different months, of the year, caused the leaves infected by Cycloconium oleaginum Cast, to fall sooner than those that had not been treated, thus reducing the rate of inoculum. For this reason, spraying olive trees at the moment when the new leaves are about to appear, should reduce the possibility of infection on the new vegetation.
42567463|Nessuna correlazione  stata riscontrata tra intensit di attacchi di Sclerotinia trifoliorum e densit di semina della medica, variando le distanze delle file tra cm. 50 e 75. Mediante analisi chimica si  rilevato che le piante colpite presentano in confronto di quelle sane un contenuto minore in fibra grezza e maggiore in proteina, estratto etereo e ceneri. Le piante adulte colpite mantengono quindi una composizione analoga a quella dei loro stadi pi giovani, il che sarebbe spiegabile come una conseguenza dell'arresto delle loro normali funzioni fisiologiche dovuto agli attacchi del parassita. No difference was observed in the percentage of lucerne plants attacked by Sclerotinia trifoliorum varying the spacing of rows from 50 to 75 cm. Higher content of crude fibre and lower content of protein, ether extract and ash have been found in diseased than in healthy plants. As the composition of diseased adult plants is similar to that of the younger stages, it is suggested that the pathogen acts arresting the normal physiological processes of the plant.
42567464|1. - La sperimentazione qui esposta  stata svolta negli anni 1955-1959, in Codevilla (Oltrepo pavese) nella propriet Sesia-Mazza, in un vigneto di anni cinque alla data del 1955, formato di cv. Merlot. Il vigneto  stato diviso in due parcelle con tre filari di guardia per divisorio: una parcella  stata trattata per i cinque anni con Poltiglia Bordolese (alla dose di 1 Kg./hl o 1,25 Kg./hl di CuSO) ; l'altra parcella con zineb all' 87% di principio attivo tcnico (alla dose di 200 o 250 gr./hl). Il totale delle piante  di circa 1300, per ogni parcella. 2. - Scopo della prova era quello di confrontare comparativamente le conseguenze dell'impiego dei due fungicidi sulla fisiologia e sulla coltivazione della pianta di vite e trarre da questo confronto i dati necessari per una normalizzazione dei criteri di lotta con il fungicida a base di zineb. 3. - Il numero dei trattamenti effettuati  lo stesso per i due fungicidi e la loro cadenza  determinata dall'impiego del Calendario d'incubazione della peronospora della vite, gi studiato per la zona. Nel 1955 si sono fatti N. 6 trattamenti ; nel 1956, N. 7 ; nel 1958, N. 6 ; nel 1959, N. 12. La lotta antioidica  stata fatta esclusivamente con solfo polverulento per evitare ogni ventuale interferenza di prodotti miscibili in acqua, in riguardo allo scopo della prova. I trattamenti sono stati N. 3 nel 1955 ; N. 4 nel 1956 e nel 1957 ; N. 3 nel 1958 e N. 4 nel 1959. 4. - La difesa conseguita con lo zineb  stata superiore sia per ci che concerne la difesa del grappolo (nelle due annate in cui questo attacco si  manifestato), sia per ci che concerne la difesa sulle foglie, durante il periodo di lotta primaverile-estivo ;  stata eguale nel periodo autunnale dopo la cessazione dei trattamenti. I dati relativi alla difesa del grappolo sono i seguenti : lo zineb ha presentato percentuali di danno del 3,3% nel 1957 e del 5,3% nel 1959 contro rispettivamente il 15,2% e 19,8% della PB negli stessi anni. La difesa antioidica  risultata eguale nelle due tesi ; nel 1959 un attacco oidico comparso tardivamente sulle foglie, dopo l'ultimo trattamento (3 luglio), non fu di proposito combattuto. In questo caso l'epidemia oidica risult maggiore per la tesi con zineb con una defogliazione iniziata trenta giorni prima che nell'altra. 5. - E' afferma ta la superiorit della difesa antiperonosporica del fungicida a base di zineb contro la tradizionale Poltiglia Bordolese e si rilevano i vantaggi dell'impiego di questo fungicida, nonch dei criteri derivanti dall'impiego del Calendario d'incubazione della peronospora. 6. - Lo sviluppo vegetativo delle piante risult costantemente migliore per la tesi con zineb : le foglie sono pi grandi, pi sottili e di un verde lucente. Le lamine fogliari sono pi sottili di 14,1 micron in media (8%) delle foglie trattate con PB. Le cellule epidermiche sono pi grandi di 3,7 micron (14%) delle corrispondenti trattate con PB. Diversa  la distribuzione degli antociani sulle foglie, in autunno alla vendemmia : nella tesi con zineb solo le nervature principali restano verdi; nella tesi con PB anche le nervature secondarie e terziarie sono verdi cosicch la distribuzione antocianica risulta puntiforme. Non si osservano ustioni a carico dello zineb come talora si ha per la PB. L'estratto alcolico di clorofilla della tesi zineb non  stabile alla luce e vira al bruno oliva ;  stabile invece quello per la tesi con PB. Ci denota che lo zineb non ha modificato lo stato dei pigmenti clorofilliani mentre con la PB si sono formate cuproclorofille stabili alla luce. All'esame cromatografico i relativi Rf sono diversi e quello della tesi con PB presenta una minore velocit migratoria, confermandosi cos la modificazione di cui sopra. La filloptosi in assenza di fatti parassitari  di poco anticipata nella tesi con zineb e precisamente di giorni 10 nel 1955 e nel 1956 ; giorni 7 nel 1957 ; giorni 3 nel 1958. Nel 1959 la filloptosi fu conseguente ad attacchi di oidio (vedi punto 4). 7. - Lo sviluppo dei tralci risult maggiore nella tesi con zineb, sia per la lunghezza che per il diametro, in quattro anni su cinque (escluso il primo). In due anni tali incrementi risultarono statisticamente significativi. Il peso della legna alla potatura fu sempre maggiore per la tesi con zineb. Il legno utilizzato per la taleazione mostr una maggiore attivit rizogena per la tesi zineb rispetto alla PB. Le piante mostrarono un incremento cinque volte maggiore nel peso delle radici. Misurando la porzione lignificata dei tralci, la differenza risult a favore dello zineb in 3 anni su 5 di cui due con valori significativi. Non sono state messe invece in evidenza differenze nella lignificazione dei tralci con la colorazione della fioroglucina delle sezioni trasversali, n risult un diverso contenuto in aminoacidi nei germogli delle talee allevate al buio. 8. - I trattamenti con zineb non danneggiarono mai la fioritura anche quando per la caduta di piogge in questa fase, si present la necessit del trattamento; la PB provoc invece in un anno abbondante colatura. A vista i grappoli delle viti trattate con zineb appaiono pi compatti, con acini pi grossi, nonch pi numerosi. Le misurazioni compiute in proposito, anche per la scarsit dei rilievi, non hanno dato esiti significativi nelle differenze rilevate. La resistenza degli acini alla perforazione, misurata con idoneo apparecchio originale, diminuisce con la maturazione ; a parit di carico, il numero degli acini perforati  maggiore in zineb. La maturazione delle uve risulta anticipa ta di circa 8- 10 giorni per la tesi in zineb ; questo intervalle  circa eguale all'anticipo della filloptosi. 9. - La produzione delle uve  maggiore in zineb ad esclusione del primo anno; gli incrementi a favore della tesi con zineb vanno da un minimo di 0,630 Kg. ad un massimo di 1,51. Kg. per pianta. In percentuale, la produzione risulta aumentata in media nei cinque anni del 25% nella tesi con zineb. Le differenze maggiori si osservano nel 1956 in seguito alla maggiore attivit vegetativa delle viti in zineb dopo il freddo intenso dell'inverno 1955 -56 ; e nel 1957 in seguito all'ottima difesa antiperonosporica del grappolo (vedi punto 4). Il grado zuccherino ed il grado alcolico misurato sulla vinificazione delle uve dell'intera parcella sono a favore della tesi con zineb. 10. - E' stato valutato per un anno (1959) il contenuto in glucidi delle foglie (da maggio a ottobre) nelle due tesi. Il contenuto in zuccheri riduttori e in saccarosio tende ad aumentare con andamento pressoch parallelo nelle due tesi dall'inizio alla fine delle prove. Il contenuto in amido aumenta ma con andamento diverso secondo il tempo del prelievo. Nelle foglie prelevate al ponieriggio  in notevole incremento dopo il 5 prelievo (9 giugno) nella tesi con zineb e con differenze notevoli rispetto alla PB. Il contenuto in polisaccaridi si presenta di poco maggiore alle stesse epoche nella tesi con PB. Gli stessi andamenti si sono osservati raccogliendo le foglie da piante allevate in vaso con talee prelevate dalle piante di cui alle due tesi. In questo caso con piante che non vanno a frutto (di anni uno e due) si ha un notevole aumento dell'amido nella tesi con zineb. 11. - I saggi al test avena (test Went e test Bonner) non mostrano una attivit di carattere ormonico per la molecola dello zineb. Quando si aggiunge contemporaneamente allo zineb il triptofano, si hanno maggiori allungamenti dei coleoptili rispetto all'IAA e al controllo. Ci potrebbe costituire un elemento a favore della ipotesi che lo zinco della molecola di zineb venga liberato nella decomposizione del fungicida e favorisca la sintesi dell'a. indolilacetico dal triptofano. 12. - Una discussione dei risultati mette in rilievo che la sperimentazione si presenta unica per la modalit di lavoro e per l'estensione nel tempo. Sono discussi tutti gli elementi raccolti dalla sperimentazione stessa e vengono analizzati alcuni dati della letteratura italiana e straniera. In relazione agli scopi prefissi dalla ricerca si conclude come segue : a) i fungicidi a base di zineb non manifestano i fenomeni depressivi sulla vegetazione e sulla produzione della vite, che invece presentano i formulati di Cu ed in particolare la Poltiglia Bordolese. Una azione stimolante dello zineb o di derivati della sua molecola non  ancora dimostrata e soprattutto non  dimostrato il reale  peso  che questo effetto pu a ver nella coltivazione. b) a seguito della mancata azione depressiva e della maggiore efficacia antiperonosporica, le piante di vite trattate con zineb producono maggiormente, con notevole incremento della produzione. Inoltre alia vinificazione si osserva che vi  un aumento del tenore in aleole talvolta fino ad un grado malligand. c) la lotta antiperonosporica condotta con i criteri del Calendario d'incubazione, cio cadenzata sull'andamento stagionale (piogge) permette di ottenere con i fungicidi di zineb risultati migliori che con la PB all'1%. Cos operando l'epidemia peronosporica che pu sviluppare in autunno con la cessazione dei trattamenti, risulta perfettamente contenuta e non costituisce un fattore negativo per lo zineb. d) la difesa contro l'oidio  stata assicurata con i soli trattamenti polverulenti per ragioni di ricerca ; da altre prove da noi stessi effettuate e qui non riferite si constata che Paggiunta di solfo bagnabile al formulato di zineb garantisce, con i trattamenti polverulenti, la totale efficacia. 1. - L'exprience expose ici a eu lieu au cours des annes 1955-1959,  Codevilla (Province de Pavie) dans la proprit Sesia-Mazza, dans un vignoble g de cinq ans en 1955, form de cv. Merlot. Le vignoble a t divis en deux parcelles avec trois ranges de garde comme division : une parcelle a t trait pendant les cinq annes avec de la Bouillie Bordelaise ( la dose de 1 kg./hl de CuSO) ; l'autre parcelle avec Zineb  87% de principe actif technique ( la dose de 200 et 250 gr./hl). Le nombre total des plantes est d'environ 1.300 pour chaque parcelle. 2. - Le but de l'exprience tait de confronter comparativement les consquences de l'emploi des deux fongicides sur la physiologie et sur la culture du cep de vigne et d'obtenir, de cette confrontation, les donnes ncessaires pour une normalisation des critres de lutte avec le fongicide  base de Zineb. 3. - Le nombre de traitements effectus est le mme pour les deux fongicides et leur cadence est dtermine par l'emploi du Calendrier d'incubation du Mildiou, dja tudi pour cette zone. 6 traitemente ont t faits en 1955 ; 7 en 1956; 6 en 1958; 12 en 1959. La lutte contre l'odium a t faite exclusivement avec du soufre polvrulent pour viter toute interfrence ventuelle de produits miscibles dans l'eau, suivant le but de l'essai. Les traitement ont t : 3 en 1955 ; 4 en 1956 et en 1957 ; 3 en 1958 et 4 en 1959. 4. - La dfense obtenue avec le zineb a t suprieure tant pour ce qui concerne la dfense de la grappe (au cours des deux annes o cette attaque s'est manifeste) que pour ce qui concerne la dfense des feuilles pendant la priode de lutte printemps-t; elle a t gale dans la priode d'automne aprs l'arrt des traitements. Les donnes relatives a la dfense de la grappe sont le suivantes: le Zineb a prsent des pourcentages de dgts de 3,3% en 1957 et de 5,3% en 1959 contre, respectivement, 15,2% et 19,8% de la B. B. au cours des mmes annes. La dfense contre l'odium est rsulte gale dans les deux thses ; en 1959 une attaque d'odium tardivement apparue sur les feuilles, aprs le dernier traitement (3 juillet) n'a pas t combattue, volontairement. Dans ce cas, l'pidmie odique est rsulte plus grande pour la thse avec Zineb avec une dfoliation commence trente jours plus tt que dans l'autre. 5. - Ainsi s'affirme la supriorit de la dfense contre le Mildiou avec fongicide  base de Zineb sur la traditionnelle Bouillie Bordelaise et on note les avantages de l'emploi de ce fongicide ainsi que des critres drivant de l'emploi du Calendrier d'incubation du Mildiou. 6. - Le dveloppement vgtatif des plants est rsult constamment meilleur avec la thse avec Zineb : les feuilles sont plus grandes, plus minces et d'un vert brillant. Les limbes foliaires sont plus minces de 14,1 microns en moyenne (8%) de la feuille traite avec B. B. Les cellules epidermiques sont plus grandes de 3,7 microns (14%) de celles correspondantes, traites avec B. B. Elles sont galement plus riches en chlorophylle. Diverse est la distribution des pigments sur les feuilles en automne  la vendange : dans la thse avec Zineb seules les nervures principales restent vertes ; dans la thse avec B. B. mme les nervures secondaires et tertiaires sont vertes, ce qui fait que la distribution des pigments reste pointille. On n'observe pas d'ustions  charge du Zineb comme on l'observe parfois avec la B. B. L'extrait alcoolique de chlorophylle de la thse de Zineb n'est pas stable  la lumire et vire au brun olive ; est stable, par contre, celui pour la thse avec B. B. Ceci dnote que le Zineb n'a pas modifi l'tat des pigments chlorophylliens alors qu'avec la B.B. il s'est form des cuprochlorophylles stables  la lumire. A l'examen chromatographique les Rf relatifs sont diffrents et celui de la thse avec B. B. prsente une moindre vitesse de migration, confirmant ainsi la modification dont dessus. La chute des feuilles en absence de faits parasitaires est avance de peu dans la thse avec Zineb et prcisment de 10 jour en 1955 et en 1956 ; 7 jours en 1957 ; 3 jours en 1958. En 1959 la chute des feuilles a t consquente  une attaque d'odium (voir point 4). 7. - Le dveloppement des sarments est rsult plus fort dans la thse avec Zineb, tant pour la longueur que pour le diamtre, dans quatre annes sur cinq (la premire exclue). En deux ans ces augmentations rsultrent statistiquement significatives. Le poids du bois  l'lagage a toujours t suprieur pour la thse avec Zineb. Le bois utilis pour la bouture a montr une plus grande activit rhizogne pour la thse Zineb par rapport  la B. B. Les plantes ont montr une augmentation cinq fois plus grande dans le poids des racines. En mesurant la portion lignifie des sarments, la diffrence est rsulte en faveur du Zineb trois ans sur cinq, dont deux avec des valeurs significatives. Par contre, il n'ha pas t mis en vidence des diffrences dans la lignification des sarments par la coloration de la fluoroglucyne des sections transversales, ni a rsult un contenu divers en aminoacides dans les bourgeons des marcottes cultives  l'obscurit. 8. - Les traitements avec Zineb n'endommagent jamais la floraison mme quand,  la suite de pluies dans cette phase, il se prsente la ncessit du traitement ; la B. B. a provoqu par contre, en un an, une abondante coulure. Aux regards, les grappes des vignes traites avec Zineb apparaissent plus compactes avec des grains gros et plus nombreux. Les mensurations accomplies  ce propos, mme pour le manque de relevs, n'ont pas donn de rsultats significatifs des diffrences releves. La rsistance des grains a la perforation, mesure avec un appareil original adquat, diminue avec la maturation ;  galit de charge, le nombre des grains perfors est plus fort dans Zineb. La maturation des raisins rsulte avance de 8-10 jours pour la thse avec Zineb ; cet intervalle est presque gal  l'avance de la chute des feuilles. 9. - La production des raisins est plus grande avec Zineb  exclusion de la premire anne ; les augmentations en faveur de la thse avec Zineb vont d'un minimum de 0,630 kg.  un maximum de 1,51 kg. par cep. En pourcentage, la production rsulte augmente en moyenne dans les cinq ans de 25% dans la thse avec Zineb. Les plus grandes diffrences s'observent en 1956  la suite de la plus grande activit vgtative des vignes en Zineb aprs le froid intense de l'hiver 1955-56 ; et en 1957  la suite de l'excellente dfense contre le Mildiou de la grappe (voir point 4). Le degr de sucre et le degr d'alcool mesurs sur la vinification du raisin de toute la parcelle sont en faveur de la thse avec Zineb. 10. - On a valu pour un an (1959) le contenu en glucides des feuilles (de mai  octobre) dans les deux thses. Le contenu en sucres rducteurs et en saccharose tend  augmenter  une allure presque parallle dans les deux thses du dbut  la fin des essais. Le contenu en amidon augmente mais avec une allure diverse selon la priode du prlvement. Dans les feuilles prleves dans l'aprs-midi il est en forte augmentation aprs le 5e prlvement (9 juin) dans la thse avec Zineb et avec des diffrences notables par rapport  la B. B. Le contenu en polysaccharides se prsente par contre plus fort aux mmes poques dans la thse avec B. B. Les mmes allures ont t observes en cueillant les feuilles de ceps cultivs en pot, avec marcottes prleves de la plante dont aux deux thses. Dans ce cas, avec des plants qui ne vont pas  fructification (d'un an et de deux) on a une augmentation notable dans la thse avec Zineb. 11. - Les essais au test avoine (test Went et test Bonner) ne montrent pas une activit a caractre hormonal pour la molcule du Zineb. Quand on ajoute simultanment au Zineb le triptophane, on a des allongements suprieurs des gaines par rapport  AIA et au contrle. Ceci pourrait constituer un lment en faveur de l'hypothse que le zinc de la molcule de Zineb soit libr dans la dcomposition du fongicide et favorise la synthse du a. indolactique,  partir du triptophane. 12. - Une discussion des rsultats met en vidence que l'exprimentation se prsente unique pour les modalits de travail et pour l'extension dans le temps. On a discut tout les lments recueillis de l'exprience mme et on analyse certaines donnes de la littrature italienne et trangre. D'aprs les buts fixs de la recherche, on conclue ainsi : a) les fongicides  base de Zineb ne manifestent pas les effects dpressifs sur la vgtation et sur la production de la vigne que prsentent par contre les prparations de Cu et tout particulirement la Bouillie Bordelaise. Une action stimulante du Zineb ou de drivs de sa molcule n'est pas encore dmontre et surtout il n'est pas dmontre le  poids  rel que cet effet peut avoir dans la culture. b) par effet de l'absence d'action dpressive et de la plus grande efficacit contre le Mildiou, les plants de vigne traits aves Zineb produisent davantage avec des augmentations de production de 25% env. En outre,  la vinification on observe qu'il y a une augmentation de la teneur en alcool, parfois iusqu' un degr malligand c) la lutte contre le Mildiou conduite avec les critres du Calendrier d'incubation, c..d. cadence sur l'allure des saisons (pluies) permet d'obtenir avec les fongicides de Zineb des rsultats meilleurs qu'avec la B. B.  1%. Ainsi, l'pidmie du Mildiou qui peut se dvelopper en automne avec l'arrt des traitements, rsulte parfaitement contenue et ne constitue pas un facteur ngatif pour le Zineb. d) la dfense contre l'odium a t assure par les seuls traitements pulvrulents pour des motifs de recherches ; d'autres essais effectus par nous et qui ne sont pas dscrits ici, il rsulte que l'adjonction ed soufre humidifiable  la prparation de Zineb garantit, avec les traitements pulvrulents, l'efficacit totale.
42567465|L'A. riporta risultati positivi ottenuti presso l'Universit di California a Davis inoculando su Chenopodium amaranticolor e su Gomphrena globosa succo di radici di cloni italiani di vite che presentavano malformazioni dei tralci e delle foglie, mosaico, giallume e, in un caso, variegatura nervale-perinervale. Dopo un accenno alia tcnica di lavoro, descrive succintamente i sintomi ottenuti sulle due piante indicatrici : mosaico sistemico sulla prima, contorcimenti delle foglie giovani e leggero mosaico sulla seconda. I sintomi ottenuti sono uguali a quelli avuti in uguali condizioni sperimentali da materiale di vite americano presentante sintomi delle virosi  fanleaf  ,  yellow mosaic  e  vein banding . L'A. conclude pertanto ehe nel materiale italiano che ha reagito positivamente nelle inoculazioni  presente il virus attualmente ritenuto responsabile di tali malattie o il ceppo responsabile di una di esse. Ci non eselude che nelle viti virosa te italiane o in una parte di esse siano presenti altri virus messi in evidenza in precedenti ricerche. Positive results obtained by the University of California. Davis by root sap inoculation on Chenopodium amar anticolor and Gomphrena globosa with Italian clones of grape showing the symptoms cane and leaf malformation, mosaic, yellow mosaic and, in one case, nerval-perinerval variegation are reported. After a hint to the technique followed in the inoculation, a short description of the symptoms attained onto the two test plants are described, that is : systemic mosaic on the former and systemic mottling together with twisting of the leaves in the latter. On the basis of the identity of the symptoms obtained in the same experimental conditions with Italian material and with American grape material showing the symptoms of the virus diseases fanleaf, yellow mosaic and vein banding, the A. concludes that into the Italian material that reacted positively in the inoculations is present the virus nowadays retained responsible of such diseases or a strain responsible of one of them. This does not exclude that into the Italian diseased grape vines or in a part of them other viruses, brought into evidence in previous researches, are present.
42567498|1. - Per la durata di quattro anni (1957-1960) sono state effettuate osservazioni e ricerche su piante di vite (cv. Riesling italico) colpite da mal dell'esca, present in un vigneto sito presso Rivanazzano (Voghera), nell'Oltrepo lombardo. Nel periodo di osservazione la malattia si  propagata ad un numero sempre maggiore di piante, senza pero seguire una determinata direzione (ad es. quella della massima pendenza o quella adiacente ai primi focolai) ma interessando in una medesima annata piante distanti fra loro e poste in diverse zone del vigneto. 2. - Dai tessuti cariati dei tronchi  stato facile isolare in coltura il Phcllinus igniarius. Non si  rilevata invece la presenza di Stcreum hirsutum, considerato in passato da diversi AA. corne responsabile della malattia. 3. - Sono state rilevate due forme sintomatiche di mal dell'esca, una ad andamento cronico ed una ad andamento acuto. Di entrambe si descrivono le manifestazioni rilevate sulle foglie, sui grappoli, sui tralci e nelle sezioni longitudinali e trasversali dei tronchi. 4. - Detta sintoinatologia viene messa a confronto con le sintomatologie descritte in Europa e in U.S.A., rilevandone le differenze. 5. - E' stato osservato che nella forma cronica i sintomi fogliari non interessano nella maggioranza dei casi Tintera chioma, ma solo particolari tralci. Questi appaiono in corrispondenza con la zona caria ta del tronco. Viene avanzata una interpretazione di questi processi patologici. 6. - Esaminando le viti malate o morte per mal dell'esca, si  riscontrato che tutte avevano l'apparato radicale perfettamente sano; mentre su di esse erano evidenti una o pi ferite gravi, determinate da tagli di rinnovo effettuati troppo di frequente e con tecnica non appropriata. Sezionando i ceppi colpiti, si  nota to che nella maggioranza dei casi la carie prendeva inizio da quelle ferite. In base a cio si indicano nelle gravi ferite di potatura, non ben rimarginate, le vie d'ingresso per il Ph. igniarius. La diffusione da pian ta a pianta  ritenuta antropica, con gli strumenti di potatura. 7. - Circa il 50% delle piante colpite nel vigneto in osservazione sono state risanate mediante una tecnica operativa che viene qui descritta. Oltre a questo efficace rimedio si consigliano opportuni miglioramenti nei sistemi di allevamento e potatura alio scopo di effettuare in numero possibilmente minore e con tecnica appropriata i tagli di rinnovo. 1. - In the years of 1957 to 1960 several observations and researches were made on the wood decay disease of vine plants (var. Riesling itlico) which was commonly found in a vineyard at Rivanazzano (Voghera), in the vicinity of Oltrepo Lombardo. During this period the disease progressed in the vineyard in a scattered manner. 2. - The fungus Phellinus igniarius was isolated from the tissues of diseased trunks. However the fungus Stereum hirsutum, which was considered in the past as the primary causal agent, was not found. 3. - Studies revealed two forms of the disease : a chronical and a acute one. Symptoms descriptions of both forms on leaves, clusters, canes as well as longitudinal and transversal sections of diseased trunks are given in this text. 4. - Comparisons are made between the disease wich is present in Italy and such present in Europe and U.S.A. 5. - Observations reveal that in the chronical form symptoms are generally confined to foliage of few canes. Such canes are found to be connected with the decayed tissues of the trunk. This correlation is matter of hypothesis. 6. - In all cases examined, the disease was confined to overground parts of the plant and roots were healthy. Heavy pruning and mechanical injuries are considered ports of entry for the fungus. Important agents of disease spreading is through using pruning tools. 7 - About 50% of diseased plants, which were growing in this vineyard, were recovered through the practicing of special technical operation. Recommendations for proper pruning to healthy plants, in order to prevent the disease, are given in this text.
42567499|Viene riferita una prova con la quale  stata studiata  in vitro  la influenza esercitata dalla natura della sorgen te azotata sulla capacit dell'Ustilago maydis di sintetizzare composti auxiniei, e la variazione quantitativa che detta sintesi subisce nel tempo. A tale scopo,  stata dosata per via biologica l'attivit auxinica degli estratti di due substrati di accrescimento in cui l'azoto era rispettivamente presente sotto forma di triptofano e di nitrato di sodio. La prova, condotta con metodologia statistica, ha confermato che la sintesi  notevolmente prolanga ta in presenza di triptofano, mentre per quanto riguarda l'utilizzazione di azoto nitrico, ha indicato la necessita di analizzare campioni purificati. The influence exercised by the nature of the nitrogen source on the capacity of Ustilago maydis to synthesize auxinic compounds and the quantitative variation to which such a synthesis is subjected through time has been studied in laboratory. The auxinic activity of the extracts of two media in which nitrogen was present as tryptophane and sodium nitrate, respectively, has been dosed using oat test and a statistical treatment. The synthesis of IAA is clearly more active in presence of tryptophane, while regarding the utilization of the nitrate, it has pointed out the necessity of the use of purified samples.
42567738|The synergism of Zineb (zinc etylenbisdithiocarbamate) with the aminoacids glycine, alanine, serine, leucine, thyrosine, proline and glutamic acid has been tested with the slide germination method using Macrosporium sp. and Stemphylium sarcinaeforme as test-fungi. In the first series, both Zineb and aminoacids were diluted starting from 50 to 1,56 p.p.m. for Zineb and at variable level for aminoacids. A synergistic effect has been noted, chiefly at higher concentrations of the aminoacids, this effect being variable with the aminoacid and the testfungus. Mixing together all the aminoacids with Zineb, the synergistic effect has been more evident. In the second series, Zineb has beeu progressively diluted, the amount of the aminoacids being the same. The synergistic effect, using each aminoacids alone, has been much more evident than in the first series. Mixing together all the aminoacids, the synergistic effect increased as related to Sie first series.
42567739|La pagina superiore dlie foglie basse e pi vecchie di alcune piante ornamentan dei paesi caldi (Maustera pertusa e Philodendron panduriforme), cultivate nei dintorni di Genova in appropriate condizioni di temperatura e di umidit realizzate nelle serre, ri sul ta coper ta assai frequentemente da una sottilissima patina o incrostazione di colore giallo-verdastro, simile a una produzione muschiosa. Tale patina o incrostazione  costituita in realt da una popolazione di milioni di individui unicellulari di un'Alga verde, diagnosticata per Chlorella sp. (Chlor ophyceae, Protoeoccales), Ia quale ha dimostrato di evolversi non come parassita dei supporti sopra menzionati ma soltanto come epfita, e ci in piena armona con quanto gi messo in evidenza da precedent! Autori (Roger 1954, e altri). E' certo per che le piante colpite soffrono nel loro metabolismo (funzione clorofilliana), e indubbiamente assai ridotto, se non completamente annullato in qualche caso, ri sul ta il loro valore commerciale e decorativo. Per cui si rende necessria una lotta continua e delicata mediante varie irrorazioni delle piante durante il periodo di maggiore sviluppo dell'Alga, con emulsione acquosa debolinente concentrata di un olio minerale bianco emulsionabile. In qualche caso si potr pensare anche a ridurre convenientemente, mediante opportuna ventilazione, il tenore di umidit e di temperatura dlia serra. L'acidificazione dell'acqua usata per l'innainamento mediante aggiunta di cristalli di solfa to di rame in dose minima, non ha fornito risultati soddisfacenti. The lower and oldest leaves of some ornamental plants, as Monstera pertusa and Philodendron panduriforme, cultivated near Genoa (North Italy), under a damp and warm greenhouse condition, are frequently covered, on the upper surface, by a thin yellow-greenish mossiness film. Occasionally some of the other leaves are covered. This layer is constituted by millions of unicellular specimens of a green-Alga, identified as Chlorella sp. (Chlorophyceae, Protoeoccales), that no parasitic aspect has developed on the mentioned supports, according to any previous observation of other Authors (Roger 1954, etc.). The dirty or affected plants suffer in their metabolism (chlorophyllian process) and undoubtedly their commercial and decorative value is reduced if not completely lost in some circumstances. A continued and delicate control is necessary in any case, spraying the plants with a light water emulsion of mineral oil, and reducing, if possible, the humidity and temperature of the greenhouse by ventilation. No satisfying results have been obtained by the AA. in spraying the plants with a light copper sulphate solution.
42567741|E' stata saggiata l'attivit endoterapeutica verso la fusariosi del pomodoro del Sapractyl A5 (mescolanza di isomeri del dicloro (m.p.) cresossipenta-etilenglicol) in confronto con quella dell'NAA (acido naftalenacetico), del CCC (cloruro di 2-cloroetiltrimetil-ammonio) e della Streptomicina, somministrati per via radicale. Il Sapractyl A5 ha ridotto Ia gravita della malattia nelle piantine di pomodoro  Marmande  nella stessa misura dell'NAA mentre CCC e Streptomicina sono risultate dei tutto inefficaci. La scarsa attivita esplicata dal Sapractyl A5 in vitro nei confronti del patogeno (Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder e Hansen) e l'insieme delle evidenti alterazioni morfologiche indotte nelle piante trattate suffragano l'ipotesi che esso si comporti come una sostanza di crescita e che quindi  in maniera anloga all'NAA  agigea sulla malattia indirettamente attraverso modificazioni del metabolismo della pianta. Al fine di accertare se la natura della maggior resistenza alla fusariosi di piante di pomodoro trattate con NAA e Sapractyl possa o no essere attribuita alia differenziazione in esse di principi inibitori degli enzimi pectolitici, si  ricercata l'attivit psctil-metil-esterasica e depolimerasica degli estratti di colture del patogeno allevato su sezioni di fusti di piante trattate o non. Non si sono riscontrate differenze significative per quanto concerne l'attivit depolimerasica, in ogni caso molto scarsa, mentre l'attivit pectin-metil-esterasica  stata notevolmente pi elevata negli estratti delle colture su sezioni di fusti di piante trattate con Sapractyl o con NAA che dei controlli. Questi Ultimi reperti, fauno escludere che la maggiore resistenza riscontrata nelle piante trattate sia dovuta ad una inibizione dell'attivit pectolitica del fungillo. Si suggerisce che la pi elevata attivit pectin-metil-esterasica degli estratti delle colture su fusti di piante trattate dipenda dall'abbassamento del contenuto in zuccheri in esse probabilmente indotto dalle due sostanze. The chemoterapeutic activity on Fusarium wilt of tomato of Sapractyl A5 (mixture of dichloro (m.p.) cresoxy-penta-ethylenglicol isomers), tested by root absorption, was compared with that of NAA (naphtaleneacetic acid), CGC ((2-chloroethyl) trimethylammonium chloride) and Streptomycin. Sapractyl A5 reduced disease in  Marmande  tomato plants as well as NA. CCO and Streptomycin were on the contrary completely ineffective. The low inhibitory activity of the Sapractyl A5 on the pathogen in vitro and the morphological anomalies it induced in the plants might prove that this substance acts indirectly in a similar way to NAA, the increased resistance beeing a consequence of change of the plant metabolism. In order to ascertain if the acquired resistance could be correlated to inhibition of the pectolytic enzymes of the pathogen, pectin-methylesterase and depolymerase activities have been assayed in the extracts from coltures of the fungus on stem slices of treated and control plants. Depolymerase was very low in all cases and did not show significant differences. Pectin-methyl-esterase was higher when the fungus was grown on stem slices of plants treated with Sapractyl A5 and NAA than of the control plants. Acquired resistance does not seem depending on inhibition of pectolytic activity. The higher pectin-metyl-esterase activity found in coltures on treated plants stems is here considered as a consequence of the lower sugar content possibly induced by the two substances.
42567742|Viene esaminata comparativamente la patogenicit di due ceppi di Corynebacterium insidiosum (McCull.) Jensen isolati rispettivamente in Italia e negli U.S.A. su piantine di Erba medica (ecotipo locale  Nostrale Umbra ) di 5-6 mesi di et. L'analisi statistica dei dati relativi all'infezione ha permesso di stabilire la diversa capacita infettiva dei due ceppi in esame e, in particolare, la maggiore virulenza del ceppo italiano. Comparative studies on pathogenicity of two strains of Corynehacterium insidiosum isolated respectively in Italy (Bologna) and in U.S.A. (Madison, Wisconsin) inoculated on seedling-roots of alfalfa ( Nostrale Umbra , local ecotype) 5-6 months growns in plots, under natural conditions, are reported. Differences of pathogenicity betwen the two strains are significant at a 95% level. The Italian strain was more virulent than the american one.
42567743|Viene segnalata in Sardegna l'antracnosi dei frutti di mandorlo causata da Gloeosporitini amygdalinum Brizi, malattia che si  manifegtata in forma grave nella cv.  Grappolina  in agro di Muravera (Cagliari), nella primavera del 1962. La malattia era comparsa in Sardegna nel 1895; da allora non era stata piti segnalata con sicurezza in Italia. L'alterazione si manifesta nella forma classica delle antracnosi dei frutti delle drupacee, che s'inizia con la formazione di maculature necrotiche e si conclude costantemente col disseccamento e la caduta anticipata dei frutti. In condizioni ambientali ottimali tutta la superficie della zona alterata si trasforma in uno stroma fruttifero costituito da un paraplectenchima di base e da una fitta formazione di conidiofori portanti conidi unicellulari. La massa dei conidi conferisce alla superficie della macchia un aspetto gelatinoso. L'alterazione  sempre accompagnata da abbondante secrezione gommosa. L'autore discute sulla sistematica dell'agente ed ammette come possibile L'identit del fungo patogeno al mandorlo con la specie Gloeosporium fructigcnum Berk.  Colletotrichum gloesporioides Penzig emend. v. Arx.  [Glomerella cingulata (Stonem.) Spauld. et v. Schrenk], parassita in natura di altre drupacee, ma in attesa di una adeguata conferma sperimentale ritiene opportuno mantenere al medesimo il binomio datogli da Brizi. Mediante prove di inoculazione artificiale, viene messa in evidenza la costante ed energica capacita patogenica del fungo isola to da mandorle nei confronti di frutti dello stesso ospite; mentre non sono risultate sufficientemente chiare le prove di inoculazione fatte su pesche, albicocche, ciliegie, susine, pere e mele. Negative sono state invece quelle eseguite su banane. It has been reported in Sardinia the anthracnose disease of the fruits of Almond-tree, caused by Glocoaporium amygdalinum Brizi, a serious disease on the variety  Grappolina  in the surrounding fields of Mura vera (Cagliari), spring 1962. The disease appeared in Sardinia in 1895. Since then it had not been noticed, with any certainty, in Italy. The simptoms are evident at the surface, in the classic form of the anthracnose of stone-fruit, beginning with the formation of necrotic spots, drying up and falling of the fruits before ripeness. The whole surface of the spot forms a fertile, paraplectenchymatic tissue, with conidiophores which bear monocellular conidia. The mass of conidia gives the surface of the spot a gelatinous appearance. Together with these symptoms, there is always an abundant gummy secretion. The author discussed the classification of the causative agent and admits, as a possibility, the identity of the pathogen with Glocosporium fructigenum Berk, or Colletotrichiim glocosporioides Penzig emend, v. Arx. [Glomerella cingulata (Stonem.) Spauld. et v. Schrenk], parasitic on other stone-fruits. Brizi's binomial is mantained until better knowledge. The isolated strains are always strongly pathogenic for almond. Inoculation carried out on peaches, apricots, cherries, plums, pears and apples were doubtful ; on bananas were negative.
42567501|Viene descritta una malattia dell'Acacia saligna Wendl., riscontrata in Sardegna lungo la fascia costiera Nord-occidentale e, nell'interno, a Bunnari vicino a Sassari. Essa  caratterizzata principalmente da una  maculatura anulare  (tipo  ring spot ). L'alterazione  stata trasmessa per innesto (da soggetto a marza), sebbene in pochi casi a causa delle grandi difficolt d'attecchimento. La malattia sembra essere del tutto nuova per l'Acacia. The Author describes a disease of the Acacia saligna Wendl. discovered in Sardinia along the North- occidental coast and in the inside part at Bunnari near Sassari. It is principally characterized by a ring spot. The disease has been transmitted by grafting (from the stock to the scion), although in a few cases for the difficulties of the budding. The disease seems to be new for Acacia.
42567502|La  Rosetta a foglic saliciformi  del Pesco  una grave malattia da virus largamente diffusa in una delle pi importanti zcne peschicole della provincia di Savona. Viene descritta la sintomatologia della malattia mettendo in rilievo alcune modiflcazioni sintomatologiche legate alle differenti condizioni ambientali, accertate nel corso delle trasmissioni sperimentali, operando in zone e terreni differenti. Attraverso prove comparative di trasmissione della malattia su differenti cultivar di Pesco si  potuto accertare la differente suscettibilit di queste alla virosi. In base all'effetto dannoso riscontrato, le cultivar di Pesco esaminate sono state suddivise nei tre seguenti gruppi. 1) Cultivar molto danneggiate:  Precocissima Morettini ,  Amsden ,  Fior di Maggio . 2) Cultivar mediamente danneggiate:  Vincitore ,  Admiral Dewey ,  Morettini 44/33 ,  Morettini 1 ,  Morettini 0/14 ,  Gialla di Firenze ,  Hale ,  Elberta . 3) Cultivar scarsamente danneggiate:  Pieri 81 ,  Morettini 5/14 ,  Friuli . La malattia  stata sperimentalmente trasmessa, a mezzo di  inserzioni di tessuti  anche ad Albicocco con la comparsa di sintomi, pressapoco, del tipo riscontrato su Pesco. La cv. indicatrice  Montmorency  manifest sintomi corrispondenti a quelli del  Sour-Cherry yellows . Per il  Mazzard F. 12/1  si ebbe la produzione di foglie pi piccole e pi strette del normale con dentatura accentuata e qualche deformazione. Per il Ciliegio da seme si ebbe comportamento diverso da individuo ad individuo; in alcune piante apparvero sintomi analoghi a quelli riportati per il  Mazzard F. 12/1 ; in altre, o, sovrapposti a questi, una punteggiatura clorotica-rugginosa fogliare. In un caso si  pure avuta la formazione di enazioni fogliari. Su Susino cv.  Prugna d'Italia  sono comparsi sintomi del tipo  Prune dwarf  e su Susino  Shiro  una maculatura clorotica fogliare. Su Mandorlo innestato su piante di Pesco affetto dalla virosi  apparsa una sintomatologia del tipo riscontrato sul Pesco. Le presenti osservazioni e ricerche hanno messo in evidenza l'esistenza di parecchie analogie fra la  Rosetta a foglie saliciformi , il  Peach rosette mosaic  (analogia tra queste due ultime virosi gi messa in evidenza da ricercatori statunitensi), ed, in particolari condizioni, con l' Enroulement chlorotique . I vari punti in comune e le diversit esistenti fra  Rosetta a foglie saliciformi  e le virosi citate sono state esaminate e discusse. Peach  Rosette willow leaves  is a severe virus disease widely diffused in one of the most important Peach growing districts on the province of Savona. The fundamental symptoms are: dwarfed twig growth on which small leaves (more or less dark green or chlorotic, according to environmental or soil conditions), folden upward and narroved in some varieties, are closely appressed (rosetted). The first formed leaves may show sligth chlorotic spots and can be sligthly deformed. These symptoms are more cospicuous in early spring. As the growing season advances through the summer, the newly formed internodes and leaves tend to be almost normal. Foliation and flowering are delayed and fruit production is greatly reduced. As a rule the symptoms begin on one or few branches, and then gradually spread on the whole tree. Diseased Peach trees show premature decline and scattered terminal growth dying. With comparative experimental transmissions of Peach  Rosette willow leaves  on different l'each varieties it has been possible to ascertain the variable degree of susceptibility of these varieties to the disease. According to the relative severity of their reaction, the Peach varieties tested were divided into three compative classes: 1) everely damaged:  Precocissima Morettini ,  Amsden ,  Mayflower . 2) Medium damaged:  Vincitore ,  Admiral Dewey ,  Morettini 44/33 ,  Morettini 1 ,  Morettini 0/14 ,  Gialla di Firenze ,  Hale ,  Elberta . 3) Slightly damaged:  Pieri 81 ,  Morettini 5/14 ,  Friuli . The disease has been experimentally transmitted by  chip-budding  also on: Apricot on which appeared symptoms in part similar of the type described for Peach;  Montmorency  Sour Cherry on which appeared symptoms of the  Sour Cherry yellows  type;  Mazzard F. 12/1  showed narrower and deformed leaves with accentuated teeth; Mazzard seedlings show different individual reactions, appearing chlorotic rusty pitting of the leaves besides symptoms described for  Mazzard F. 12/1 . On  Italian Prune  appeared symptoms of  Prune dwarf  type, and on  Shiro  Plum chlorotic leaf mottling. Almond grafted on Peach affected trees showed symptoms like Peach. There are several analogies between  Peach rosette willow leaves ,  Peach rosette mosaic  and  Peach stunt  and, in some soil and environmental conditions, with the  Enroulement chlorotique . Similarities and differences between  Peach rosette willow leaves  and the mentioned virus diseases have been examined and discussed.
42567503|Vengono per la prima volta segnalati in Italia danni ai vigneti per attacchi della Peyronellaea glomerata (Corda) G. Goidanich. Descritte le manifestazioni dannose sui tralci, sulle foglie e sui grappolini nel periodo della fioritura,  fatto cenno anche al ritrovamento del parassita fungino su infestanti dei vigneti (Artemisia sp., Centaurea sp. e forse altre specie), oltre che su foglie e polloni di Fico. Sono precisati tentativi riusciti di infezione ai grappoli oltre che su piante di Fagiolo e vengono indicate le condizioni di massima favorevoli all'insorgere della malattia. Si fauno infine delle considerazioni circa la diffusione delle sue manifest azioni, ritenute di ampiezza superiore di quanto possa far pensare il suo recente ritrovamento. For the first time Peyronellaea glomerata has been found in Italy as causing a noxicus disease of the vine-plant. The disease has been described on shoots, on leaves and on young grapes during the flowering period. But the same fungus has been found on weeds of vineyards (as Artemisia sp. and Centaurea sp., probably also other species), as well as on a Fig tree. Artificial inoculation on grapes and beans yielded positive results. The environmental conditions favorable to the development of disease are indicated. It is possible that this in quite diffused in Italy.
42567504|Dosaggi biologici quantitativi eseguiti su filtrati colturali di Ustilago may dis separati per via cromatografica, hanno dimostrato che il fungo pu utilizzare sia triptofano che NaNO per la sintesi di acido 3-indolilacetico. La quantit dosata nei filtrati colturali  crescente nel tempo, pur presentando un flesso. Biological tests made on cultural extracts of Ustilago maydis, chromatografically purified, proved that the fungus sinthetizes 3-indolilacetic acid either from tryptophane or from NaNO. The sinthesis of IAA increases with time, but presenting an inflection.
42567505|Si segnalano attacchi di  mal bianco  su tre cultivar di carota dovuti ad una Erysiphe che si indica come E. polygoni DC. em. Salm. Outbreaks of powdery mildew on three carrot varieties grown in experimental plots in Turin (Italy) are recorded. The perfect stage of the causal agent is referred to Erysiphe polygoni DC. em. Salm.
42555791|Il  Phosfon-D  (gr. 0,25 di p.a. per dmc. di terreno) ed il  CCC  (gr. 2 di p.a. per dmc. di terreno, con in pi due trattamenti per innaffiamento al suolo durante la coltura) sono stati saggiati su 50 specie appartenenti a 46 generi di 20 famiglie di Fanerogame. Il  Phosfon-D   stato attivo su 18 specie di piante appartenenti a 9 famiglie ed il  CCC  su 22 specie di 12 famiglie. Su due specie ha agito solo il  Phosfon-D  e su 9 solo il  CCC . In due specie della famiglia delle Acanthaceae il trattamento con  Phosfon  ha invece stimolato la crescita. I risultati sono riportati nella Tavola X. L'effetto del  Phosfon-D  e del  CCC   pure stato saggiato su germinelli di Fagiolo e di Lupino allevati in soluzione nutritiva di Knop con aggiunta di dette sostanze, nonch aggiungendo i prodotti all'acqua in cui sono stati fatti rigonfiare i semi e quindi allevandoli in soluzione nutritiva con o senza i prodotti brachizzanti. Il  Phosfon-D   risultato pi attivo sul Fagiolo ed il  CCC  sul Lupino (Tav. II, III, IV, V). Le prove sull'imbibizione dei semi con acqua contenente in soluzione i prodotti ad azione brachizzante e successivo sviluppo in soluzioni nutritive, con e senza aggiunta degli stessi prodotti, sono state significative solo per il  Phosfon-D . I risultati al riguardo sono riportati in forma grfica nelle tavole VI, VII, VIII, IX. Alle concentrazioni saggiate i due prodotti non hanno modificato la germinabilit dei semi. Con il teste Lemna, effettuato con  CCC , si  avuto un minor sviluppo delle fronde e diminuzione dell'attivit multiplicativa alle dosi da 10 a 80 p.p.m. ; concentrazioni superiori hanno causato la morte delle piante. L'effetto principale ottenuto con i prodotti ad azione brachi zzante esaminati  stato una riduzione della lunghezza degli internodi, spesso accompagnato da una colorazione verde pi intensa delle foglie. A dosi ottimali le dimensioni delle foglie e dei fiori non hanno subto modificazioni apprezzabili. L'epoca di fioritura, nella maggior parte delle specie, non  risultata modificata, in alcune specie  stata pi o meno ritardata e per l'Azalea anticipata. Le radici delle piante di Fagiolo e di Lupino allevate in soluzione nutritiva aggiunta dei prodotti brachizzanti sono risultate meno sviluppate in lunghezza e maggiormente fascicolate rispetto a quelle delle piante testimonio. Preliminary tests were performed with  Phosfon-D  and  CCC , in soil application, on 50 plant species, mostly cultivated, pertaining to 46 genera of 20 families of flower plants.  Phosfon-D  gave positive effects on 18 species of 9 families ;  CCC  on 22 species of 12 families. Two species were retarded only with  Phosfon-D  and 9 only with  CCC . Two others species were stimulated to grow more quickly following the application of  Phosfon-D . The results are isted in table X. The effect of the two chemicals on the stem elongation of Bean (Phaseolus vulgaris) and on Lupine (Lupinus albus) seedlings growing in Knop solution, was also studied. The chemicals are added to the nutrient solution, or to the water for imbibition of the seeds, or to both. Bean is the most sensible to  Phosfon-D  and Lupine to  CCC . The results, expressed in graphic form, appear in the tables II to IX. Preliminary results with  CCC  shown the availability of the Duckweed (Lemna) test to study the effects of the growth-retarding compounds. The most peculiar response of the plant species tested was the reduction of internode length, often associated with the production of greener leaves. Flowering time of most plants was not noticeably modified. The root system of Bean and Lupine treated with  Phosfon-D  or  CCC , grown in nutrient solution, appeared less elongated and more fasciculated than in the test plants.
42555792|Durante i mesi autunnali del 1962 gli Autori di questa Memoria hanno avuto modo di interessarsi di un caso abbastanza insolito, e nel suo insieme molto dimestrativo, riguardante la modificazione morfologica intensa delle vecchie foglie di varie centinaia di piante di Cavolfiore cv.  Master , concentrate in un appezzamento dell'azienda agraria Poggi, trovantesi in Piana di Cremeno, lungo il fiume Polcevera, a settentrione di Genova. Nel contempo, piante isolate o in piccoli raggruppamenti con manifestazioni simili dell'apparato fogliare, si riscontravano anche in altri appezzamenti della stessa azienda e sembra pure in altre localit degli immediati dintorni di Genova. Tale malformazione fogliare si presentava accompagnata quasi sempre, e specialmente nei soggetti pi colpiti, da altre caratteristiche ben nette e inequivocabili, e interessanti spesso anche l'infiorescenza, alcune delle quali assai piu important i dal punto di vista econmico della modificazione morfolgica delle foglie. Di queste caratteristiche se ne possono citare alcune e cio : l'assoluta mancanza deirinfiorescenza ( testa ,  palla  o  cima ), la presenza di infiorescenze nane e malformate, assolutamente inutilizzabili a qualsiasi effetto, la comparsa di foglie giovanissime dalle forme le pi svariate, messe in prossimit della gemma centrale cieca o inserite addirittura in gran numero tra gruppetti di fiori spargoli di piccole infiorescenze abnormi, la fuoriuscita dal terreno di una grande quantit (10-20 o pi) di germogli deboli e sottili, impiantati sul sistema radicale principale delle piante, e cos via. La manifestazione patologica sopra delineata, che sembra non sia stata ancora segnalata in Italia, per nessuna delle cultivar nostrane o esotiche importate negli ultimi 10-15 anni, ha notevoli affinit, per non dire che  la stessa cosa, con il quadro sintomatologico di una tpica malattia da carenza, che dagli Autori stranieri di lingua inglese  stata chiamata  Whiptail , e da noi denominata  Laciniatura fogliare , la quale rende abbastanza bene il significato della estrema riduzione della lamina fogliare ai lati della nervatura principale, che ne diventa la parte pi notevole. La carenza di che trattasi riguarda molto probabilmente anche da noi il molibdeno, come gi indicato all'estero, ma non si eselude l'influenza di altri fattori che verranno messi a fuoco attraverso particolari ricerche in materia da compiersi nel prossimo futuro. Le conseguenze pi gravi di questa fitopatia, consistenti nei casi estremi, come  stato gi accennato, nella totale perdita della produzione, somigliano a quelle del cos detto  Accecamento ordinario  delle piante di Cavolfiore ( Common blindness  degli Autori di lingua inglese), ma la loro origine sembra tutt'affatto diversa. In this work the Authors explain an unusual and interesting case of a strong morphological alteration of the old leaves on many plants of Cauliflower,  Master  variety. This case appeared during the fall of 1962, in a farm located in the Cremeno Plain, along the Polcevera River, North of Genoa (Liguria). The malformation of the old leaves was often accompanied by other symptoms, economically more important, such as the non-head production, midget or malformed heads, strangely-shaped young leaves, great number of slender and feeble shoots (10-20 or more), growing crowdedly together on the root-system, etc. The Authors believe the above mentioned phenomenon is not yet known within Italy. This phenomenon is very similar to that of the Molybdenumdeficiency disease attributed to other Cauliflower groups or varieties, found in different countries of the world and named  Whiptail  by the English speaking people. In Italian this disease has been named  Laciniatura fogliare . The non-head symptom resembles another disease called  Common blindness , but its origin is quite different. Maybe also in Liguria, the above mentioned phenomenon comes from a deficiency of the Molybdenum, but Authors do not exclude other factors, as will be seen by future research on this matter.
42555793|E' descritta una virosi del Cypripedium insigne, una variet ed un ibrido, caratterizzata da strie e macchie fogliari e anomalie fiorali. La malattia ha una certa importanza economica. A virus disease of Cypripedium insigne, one variety and one hybrid, is described. It is characterized by foliar stripes and spots. Several malformations are found on the flowers. The disease is quite important from the economic standpoint.
42555794|Un caso di deturpamento dei cladodi di colture commerciali di Asparagus plumosus  descritto in coltivazioni di serra. Le croste fuligginose si debbono al Mixomicete Stemonitis herhatica Peck, in concomitanza con anormali condizioni pedologiche, di umidit e di temperatura ed assieme ad una forte concimazione con spazzatura non matura. Il ripristino delle normali condizioni di coltura ha portato alla scomparsa dell'alterazione. A case of spoilage of cladodes of a commercial culture under glass of Asparagus plumosus is described. The sooty, fuliginous crusts were produced by the colonies of the Myxomycetes Stemonitis herbatica Peck, under unfavorable conditions of soil, moisture and temperature and in presence of unripe sweeping as organic manure. With the restoration of usual condition of culture, the spoilage disappeared.
42555834|Le cultivar di pomodoro  Loran Blood ,  VR Moscow ,  Pearson VF 6  e  Pearson VF 11  sono state saggiate in confronto alla  Marmande  per quanto concerne la resistenza a Verticillium dahliae in coltura autunno - primaverile in serra riscaldata. Esse, in condizioni artificiali di morbilit tale da determinare nella cv.  Marmande  la manifestazione di gravi e vistosi sintomi ed una riduzione di produzione dell' 85 %, hanno dimostrato resistenza pressoch assoluta alla malattia. Buone doti di precocit hanno dimostrato la  Loran Blood  e la  VR Moscow . Le produzioni di  Loran Blood ,  VR Moscow  e  Pearson VF 6  sono state significativamente superiori a quelle della cv.  Marmande . La produttivit in serra di queste cultivar  risultata tuttavia assai modesta se confrontata con quella normalmente ottenibile da piante sane della cv.  Marmande . Il loro carattere di resistenza dovr perci essere associato per ibridazione con pi rispondenti caratteri colturali di altre cultivar.  Loran Blood ,  VR Moscow ,  Pearson VF 6 ,  Pearson VF 11  tomato varieties grown in greenhouse during winter and spring time in Albenga (Savona, Italy) were tested for resistance to Verticillium dahliae in comparison with the susceptible  Marmande . Their resistance was confirmed in the particular environment and with such a level of artificial inoculum to induce in  Marmande  severe wilt of 97 % of the plants and a 85 % production loss. In this experiment the production of  Loran Blood ,  VR Moscow  and  Pearson VF 6  was markedly higher than that of  Marmande .  Loran Blood  and  VR Moscow  exhibited good precocity. On the other hand their productivity in greenhouse was very low when compared with that of healthy  Marmande  plants. Genetic association of their Verticillium wilt-resistance with the more acceptable cultural and commercial characters of other varieties is therefore an aim of future work.
42555835|Viene studiato il Botryoconis saccardoi Syd. su foglie di Nectandra coriacea (nuovo ospite), nella Repubblica Dominicana. Si riporta la chiave analitica dei generi di Cryptobasidieae (nella nomenclatura di Malenon) e si riferisce a B. saccardoi anche B. pallida Syd. Si propone l'ordine Cryptobasidiales di cui una famiglia  quella delle Botryoconiaceae. Botryoconis saccardoi Syd. is described on leaves of Nectandra coriacea (new host plant) in the Dominican Republic (W. I.). An analytical kew of the genera of Cryptobasidieae (according Malenon's nomenclature) is given. B. pallida Syd. is referred to B. saccardoi. The order Cryptobasidiales is proposed with the new family Botryoconiaceae together with the families Exobasidiaceae (an allied family) and Brachybasidiaceae (of more doubtful affinity).
42555836|L'attivit polifenolossidasica  risultata pi elevata negli estratti di fusti e radiei di piante di Pomodoro della cv.  Bonny Best  trattate per via radicale con sostanze di crescita (NAA e Sapractyl A5) che non in quelli di piante non trattate. L'attivazione del sistema polifenoli/polifenolossidasi della pianta  stato riscontrato associato alla maggiore resistenza al Fusarium oxysporum f. lycoperslci che le due sostanze avevano dimostrato di poter indurre nella stessa cultivar (cfr. Corden e Dimond, 1959; Matta, 1962). Saggiando l'attivit polifenolossidasica delle cv.  Bonny Best ,  Marmande ,  Loran Blood ,  VR Moscow  e  Pearson VF 6 , delle quali si era determinate il diverso grado di resistenza verso la stessa malattia, si  indagato se i due fenomeni potessero essere eventualmente correlati anche in piante di pomodoro naturalmente resistenti alla fusariosi. Nella cv.  Bonny Best , all'elevata suscettibilit  corrisposta una bassa attivit polifenolossidasica, mentre nella cv.  Marmande  e  Loran Blood , ancora note-volmente suscettibili, questa non  stata inferiore che nelle cultivar pi resistenti  VR Moscow  e  Pearson VF 6 . E' d'altra parte interessante rilevare che i trattamenti con NAA hanno attivato la polifenolossidasi nei fusti di  Bonny Best  e di  Marmande  senza produrre analogo effetto in quelli delle altre tre cultivar. Polyphenol oxidase activity in stems and roots of  Bonny Best  Tomato plants treated via roots with growth regulating substances (NAA and Sapractyl A 5) was higher than in the controls. The increased resistance to Fusarium oxysporum f. lycopersici induced by these substances in Tomato plants (Corden and Dimond, 1959; Matta 1962) was found constantly associated with the activation of the polyphenol/polyphenol oxidase system. The possibility of finding the same correlation in Tomato plants naturally resistant to Fusarium wilt was verified by assaying the polyphenol oxidase activity in 5 varieties ( Bonny Best ,  Marmande ,  Loran Blood ,  VR Moscow  and  Pearson VF 6 ) graded for their resistance to the pathogen. Only in  Bonny Best  high susceptibility was associated with low polyphenol oxidase activity in the stem. Susceptible  Marmande  and  Loran Blood  did not show differences in enzyme activity in respect to resistant  VR Moscow  and  Pearson VF 6 . When treated with NAA,  Bonny Best  and  Marmande  increased polyphenol oxydase activity in their stem extracts, whereas  Loran Blood ,  VR Moscow  and  Pearson VF 6  did not.
42555837|Sono riportati i risultati di uno studio sulle caratteristiche morfologiche della forma perfetta di C. blakesleeana e di C. elegans e sulle condizioni che influiscono sulla comparsa della stessa. Nelle due specie suddette non si hanno fenomeni di tropismo; l'incontro fra i ceppi di segno opposto  facilitato dalla abbondante ramificazione. E' messa in evidenza una differenza nelle dimensioni dei progametangi, dei gametangi e dei sospensori della stessa zigospora. E' stato visto che i caratteri  sospensore grosso  e  sospensore piccolo  sono costanti nell'ambito dell'ifa nel senso che un'ifa forma sempre solo sospensori dell'uno o dell'altro tipo. E' stata studiata l'influenza esercitata dalle condizioni nutritive sulle diniensioni relative dei due sospensori. Nessuna delle condizioni provate ha influito in modo visibile su questo carattere. L'aspetto presentato in alcune fasi della formazione della zigospora e il fatto che il sospensore piccolo si stacca molto facilmente dalla zigospora stessa hanno portato l' A. a concludere che  attraverso il sospensore grosso che la zigospora in formazione riceve il nutrimento e che inoltre allo stesso sospensore compete la funzione di sostenere meccanicamente la zigospora; il sospensore piccolo si limiterebbe a veicolare nei primordi della zigospora il materiale nucleare. Questo, insieme alla differenza nelle dimensioni dei progametangi, dei gametangi e dei sospensori, ha indotto l' A. a concludere che C. blakesleeana e C. elegans devono essere considerate eterogame. In considerazione del fatto che il sospensore grosso frequentemente presenta colore giallo o pi giallo di quello piccolo e in accordo con alcuni dati bibliografici secondo i quali il pigmento giallo verrebbe accumulato nei progametangi dal ceppo (+), l' A. avanza l'ipotesi che i sospensori grossi siano portati dal ceppo (+) che attualmente  considerato di sesso femminile. The Author reports the results of an investigation on the morphological characteristics of the perfect stage of C. bakesleeana and C. elegans and on the conditions affecting its appearance. In the two mentioned species tropism phenomena do not occur and the meeting of the two mated strains is made easier by an abundant branching. Differences in the sizes of progametangia, of gametangia and of suspensors of the same zygospore have been pointed out. It has been observed that the characters  large suspensor  and  small suspensor  are constant within the same hypha, i.e. a hypha always forms only suspensors of one type or of the other one. An investigation was carried out on the nutritional conditions affecting the sizes of the two suspensors. None of the studied conditions has affected this character visibly. The aspect shown in some stages of zygospore formation and the fact that the small suspensor is easily detached from the zygospore suggest to the Author that food material is carried by the larger suspensor to the zygospore during formation and that the same larger suspensor has to support the zygospore mechanically, whereas the small suspensor is restricted to conveying the nuclear material, at the onset of zygospore formation. This fact, besides differences of sizes of progametangia, of gametangia and of suspensors, made the Author conclude that C. blakesleeana and C. elegans should be considered heterogamous. On the ground that the larger suspensor often shows a yellow or more yellow colour than the small suspensor and in accordance with some data from the literature, according to with the yellow pigment would accumulate in the progametangia formed by the strain (+), the Author suggests that larger suspensors are carried by the strain (+), wich is at present considered as the female sex.
42555838|Sono riportati i risultati di uno studio sulle caratteristiche morfologiche della forma perfetta di M. hiemalis e di M. racemosus e sulle condizioni che influiscono sulla stessa. Le zigospore di M. hiemalis esercitano un tropismo che si manifesta sul ceppo (+) e che facilita l'incontro di questo ceppo con il ceppo (). E' stata messa in evidenza una differenza nelle dimensioni dei progametangi, dei gametangi e dei sospensori della stessa zigospora. Le condizioni nutritive non influiscono sulla forma della zigospora. E' dimostrato che il sospensore grosso  sempre portato dal ceppo di segno (+). L' A. conclude che, analogamente a quanto visto in un precedente lavoro su Cunninghamella blakesleeana e C. elegans (Spalla, 1963), M. hiemalis e M. racemosus devono essere considerati eterogami. The Author reports the results of an investigation on the morphological characteristics of the perfect stage of M. hiemalis and M. racemosus and of the conditions affecting the stage. The zygospores of M. hiemalis display a tropism which is shown by the strain (+) and which makes easier the meeting of this strain with the strain (). Differences in the sizes of progametangia, of gametangia and of suspensors of the same zygospore have been pointed out. Nutritional conditions do not affect the shape of the zygospore. It has been proved that the larger suspensors is always carried by the strain (+). The Author concludes that likewise what reported in a previous paper on Cunninghimella blakesleeana and C. elegans (Spalla, 1963), Mucor hiemalis and M. racemosus should be considered heterogamous.
42555839|Si propone la nuova famiglia delle Glomosporiaceae tra gli Ustilaginales, del qual ordine si d la chiave delle famiglie. La scissione longitudinale del promicelio che si osserva in una specie di Glomosporium  la caratteristica fondamentale della proposta nuova famiglia. Tale carattere pu indicare qualche affinit con i Tremellales. The new family of Glomosporiaceae is proposed in the order of Ustilaginales and a key of the family is given. Longitudinal splitting of the promycelium, found in one species of Glomosporium is the main characteristic of the family. This feature may be related to the longitudinal septation of the basidia of Tremellales.
42555841|In questa nota gli Autori espongono con abbondanza di dettagli e considerazioni, un caso di inquinamento rilevato nel porto di Genova di un nuovo substrato non ancora citato nella letteratura, costituito dai corpi fruttiferi o pilei di un fungo Imenomicete Poliporaceo, il Polyporus officinalis Fries (= Agaricus albus della F.U.I., Agarico bianco, Agarico dei medici, Poliporo o Boleto del Larice), da parte delle larve mature di un Coleottero Dermestide, il Dermestes Frischii Kgelann. Tali larve hanno migrato da una certa distanza, infestando il predetto materiale non a scopo alimentare, come si sarebbe potuto immaginare a prima vista, ma solo per ricavarvi degli alloggiamenti adatti, e cio brevi cunicoli cilindrici e a fondo cieco, dove trasformarsi in pupe ; il che rientra nelle loro normali abitudini. Ogni larva ha scavato un solo cunicolo, riservandolo unicamente per il proprio impupamento. Non sono stati notati cunicoli incrociantisi fra di loro, o in altri termini interrompentisi a vicenda. Dato che la partita di Polyporus officinalis era stata importata indenne dall'U.R.S.S. per essere destinata a scopo farmaceutico, l'inquinamento di che trattasi, acquisito nel porto di Genova durante la lunga giacenza di essa in attesa di essere perfezionata la pratica riguardante l'importazione, ha determinato un danno sensibile non tanto per l'azione meccanica delle larve, quanto per i residui (spoglie prepupali e pupali, oltre che adulti e appendici chetiche ancora implantate sulle spoglie stesse o disseminate nella massa) che vi hanno lasciato e che hanno compromesso la merce specialmente dal punto di vista igienico. A causa di ei, ogni ulteriore uso farmaceutico dei corpi fruttiferi del Polyporus fu condizionato alla eliminazione e distruzione delle parti inquinate, con gravi perdite per la Ditta importatrice. In this work the Authors explain with many details, information and considerations, a new case of migrating mature larvae habits of Dermestes Frischii Kgelann (Coleoptera , Dermestidae) , that has infested the pileus of Polyporus officinalis Fries (Hymenomycetales , Polyporaceae). The larvae transferring from their normal foodstuff (skins, leathers, hams or other animal products) onto many pieces of pileus of the fungus, occurred in the docks of the port of Genoa. The migrating habits of Dermestes mature larvae for pupation in different materials, are considered almost usual by the entomologists. But never has the insect chosen the new substratum discovered by the Authors during the last year. Each mature larva of Dermestes has excavated a short blind tunnel into the fungus, pupating near the hole. No crossing tunnels have been found during the observation of several pieces of pileus. Since the above mentioned vegetal product coming from U. S.S.R. arrived in Genoa absolutely immune from any pests, diseases and impurities, the damage was serious, not for the excavation of many tunnels by the larvae, but especially for a lot of residue left over on the fungus by them. Therefore, no medicinal uses whatsoever were realized from this lot of Polyporus injured by Dermestes.
42555842|Dal flusso mucoso di un Ippocastano  stata isolata la Prototheca moriformis Krueger, reidentificata con l'antecedente Eomyces cricanus Ludwig pure isolato dall'Ippocastano. Si propone dunque la combinazione Prototheca crieana (Ludw.) n. comb. ( P. moriformis Krueg.). Dal flusso mucoso della Betulla (e dell'Acero) si  isolato il Monascus purpureus Went. Questa specie potrebbe essere il Rhodomyces dendrorhous Ludwig isolato dal flusso mucoso di una Betulla, si che la specie di LUDWIG (1891) antedata quella di WENT (1895). Ma il genere Rhodomyces Wettst.  invalido per essere forse un  mixturm compositum  di colture di due lieviti o di un lievito ed una Mucedinacea. From slimy flux of a Horse-chestnut tree has been isolated Prototheca moriformis Krueg. (1896), reidentined with Eomyces crieanus Ludw. (1894) found in the flux from the same host plant. The combination Prototheca crieana (Ludw.) nob. has been proposed. From the slimy flux of a Birch-thee (and a Maple) has been isolated Monascus purpureus Went (1895). It is possible that the same fungus was isolated from the slime of the Birch by LUDWIG (1891) and described as Rhodomyces dendrorhoeus. This reidentiflcation is doubtful and no new combination is proposed. The genus Rhodomyces Wettst. appears to be based on culture of different fungi.
42555843|La coltura di tabacco di Cava Manara risult quindi attaccata da una forma a spore relativamente grandi di Physarum cinereum (Batsch) Pers. Dal punto di vista fitopatologico non si sono accertati danni ai germinelli di tabacco da parte di questo Mixomicete:  stato sufficiente ventilare il semenzaio, diminuendo la cadenza delle irrigazioni e la quantit d'acqua impiegata perch il fungo scomparisse dalle foglie. On living seedlings of a seed-bed near Pavia the Myxomycetes probably pertaining to Physarum cinereum has been found. The spores were relatively greater than the average saprophytic specimens. Reducing the irrigation water the fungus disappeared.
42555844|Dopo una concisa descrizione della sintomatologia del  seccume  del Nocciolo  Gentile delle Langhe  , di sospetta natura virale, si riferisce su una serie di prove di trasmissione della malattia e sui risultati conseguiti. Con tentativi di trasmissione da noccioli della cv.  Gentile delle Langhe  malati a noccioli da seme sani si  riprodotto, in questi Ultimi, un quadro patologico in parte simile a quello dei noccioli naturalmente affetti dalla malattia ai primi stadi. Con Tinoculazione meccanica da noccioli affetti a specie erbacee si  ottenuto la comparsa di sintomi tipici di virosi in : Cetriolo (Cucumis sativus L.) cv.  Bianco precoce  ; Zueca (Cucurbita maxima Duch.) cv.  Buttercup  e  Small sugar  ; Pomodoro (Lycopersicum esculentum Mill.) cv.  Red-top  . In ritrasmissioni da Cetriolo e da Zucca affette si sono, inoltre, ottenuti sintomi di virosi in : Tabacco (Nicotiana tabacum L.) cv.  White Burley  e  Turkish  ; Petunia hybrida Vilm. e Datura stramonium L. Alio stato attuale delle ricerche si pu affermare l'esistenza di un qualche virus nei noccioli delle Langhe affetti da  seccume  , ma non si pu ancora dire se il (o i) virus trasmesso ai noccioli a alle suddette piante erbacee sia il principale responsabile della malattia in studio. The transmissibility of a serious decline of Hazel-nut trees (corylus avellana L.), of supposed virosic etiology, largely diffused in the Langhe area of Piedment, Italy, known as  seccume  , has been studied. The principal symptoms of the disease are : decline in vigor, early defoliation and death of shoots and branches beginning from the tips. Healthy Hazel-nut seedlings inoculated by  chip-budding  from diseased plants showed some symptoms rather similar to those present on diseased Hazel-nut plants at the first stage of the disease. Transmission of virus was obtained by sap inoculation from diseased Hazel-nut to the following herbaceous plants : Cucumber (Cucumis sativus L.) cv.  Bianco precoce  ; Squash (Cucurbita maxima Duch.) cv.  Buttercup  and  Small sugar  ; Tobacco (Nicotiana tabacum L.) cv.  White Burley  and  Turkish  ; Tomato (Lycopersicum esculentum Mill.) cv.  Red top  ; Petunia hybrida Vilm. and Datura stramonium I. At the present status it is not yet possible to say if the transmittend virus is responsible or not for the  seccume .
42555845|Phycomices blakesleeanus e Choanephora circinans si riproducono sessualmente per isogamia. L' A. ha dimostrato che le condizioni di nutrizione non influiscono in questi ceppi sulle caratteristiche morfologiche di questa forma di riproduzione. In due lavori precedenti l' A. ha dimostrato che Cunninghimella blakesleeana, C. elegans, Mucor hiemalis e Mucor racemosus si riproducono per eterogamia. Questi risultati permettono di riunire le sei specie studiate nei due gruppi seguenti: 1) Specie eterogame : C. bakesleeana C. elegans M. hiemalis M. racemosus 2) Specie isogame : P. blakesleeanus C. circinans. Il genere Phycomyces che attualmente  classificato, insieme con il genere Mucor, nella famiglia delle Mucoraceae dovrebbe essere staccato da questa famiglia e avvicinato alle Choanephoraceae. La stretta parentela fra il genere Phycomyces e le Choaneporaceae risulta evidente oltre che dalla identit della forma di riproduzione sessuale, anche dal modo tipico di formazione delle zigospore che, in entrambi i casi, risultano formate da progametangi a pinza originati all'apice di due ife che si sono prima attorcigliate fra di loro. Tra P. blakesleeanus e C. circinans esiste inoltre una notevole identit di esigenze nutritive. Viene confermata l'opportunit di staccare il genere Cunninghamella dalle Choanephoraceae cos come proposto da Naumov. Si prospetta la possibilit di scindere l'ordine Mucorales in due sottordini caratterizzati rispettivamente dalla riproduzione sessuale per isogamia e per eterogamia. Phycomyces blakesleeanus and Choanephora circinans reproduce sexually by isogamy. The A. has shown that nutritional conditions do not affect the morphological features of this form of reproduction in these strains. In two previous paper the A. has shown that Cunninghamella blakesleeana, C. elegans, Mucor hiemalis and M. racemosus reproduce by heterogamy. These results allow to assemble the six species under investigation in the following groups: 1) Heterogamous species : C. bakesleeana C. elegans M. hiemalis M. racemosus 2) Isogamous species : P. blakesleeanus C. circinans. The genus Phycomyces which is now classified with the genus Mucor in the family Mucoraceae should be detached from this family and brought closer to the Choanephoraceae. The close relationship between the genus Phycomyces and the Choaneporaceae appears to be evident, besides from the type of sexual reproduction, also from the typical way of zygospore formation.In fact in both instances zygospore result from tong-like progametangia developped at the apex of two hyphae which have previously coiled. Between P. blakesleeanus and C. circinans there is a marked likeness of nutritional requirements. It is therefore suitable to detach the genus Cunninghamella from the Choanephoraceae, as suggested by Naumov. The A. foresees the possibility of dividing the ordo Mucorales into two sub-ordines, the characteristics of which is the sexual reproduction by isogamy and heterogamy respectively.
42555846|I) Lo studio morfologico e biometrico dei conidi di Bipolaris ravenelii (Curt.) Shoemaker su su otto specie di Sporobolus ha dimostrato una certa variabilit dei conidi stessi, che per non eccede quella inerente i differenti materiali di uno stesso ospite e di varia provenienza. II) Alla sinonimia di Bipolaris eragrostidis (P. Henn.) Shoemaker su Eragrostis viene aggiunto B. kusanoi (Nisikado) Shoemaker. III) Insieme a Bipolaris ravenelii (e raramente da solo) si trova un fungo che  stato riferito al Dactylosporium oecultum (Ces.) n. comb., (= Cladosporium occultum Cesati), come variet del tipo (var. ellipticum nob.). IV) Su Fimbristylis sp.  stato trovato un fungo spicicolo che per i suoi caratteri macroscopici assomiglia a Bipolaris, ma che  stato classificato come Deightoniella fimbristylidis (Sawada) M. B. Ellis. V) Su Paspalum distichum  stato trovato un fungo provvisoriamente assegnato al genere Graphium e descritto ' pro tempore ' come una nuova specie (G. paspali n. sp.), in attesa che la raccolta di nuovo e miglior materiale permetta una pi esatta classificazione, date le recenti tendenze allo smembramento del genere Graphium. I) The morpho-biometric research on Bipolaris ravenelii (Curt.) Shoemaker on eight spp. of Sporobolus demonstrated a variability not exceeding the variability found on the some host plant from specimens of different geographical origin. II) To the synonimy of Bipolaris eragrostidis (P. Henn.) Shoemaker on Eragrostis, B. kusanoi (Nisikado) Shoemaker has been added. III) Associated with Bipolaris ravenelii, rarely alone, is found a fungus referred to Dactylosporium occultum (Ces.) n. comb. (= Cladosporium occultum Ces.) as the var. ellipticum nob., n. var. IV) On Fimbristylis a spicicolous fungus, Bipolaris -like, is found. It has been referred to Deightoniella fimbristylidis (Sawada) M. B. Ellis. V) On Paspalum distichum a species of Graphium has been found. It has been described, ' pro tempore ', as a new species (G. paspali n. sp.) in expect of the study on better material, in view of recent trend about splitting of the gen. Graphium.
42555848|Apparently for the first time a virus disease of two species cultivated Bougainvillcac is described. It appears of the  ring.-spot  type. The disease appears to be of some economic importance because the magnificent color of floral bracts is lessened.
42555849|Il virus della  Psorosi a foglia bollosa  (PFB),  stato trasmesso a 9 specie o cultivar di Agrumi. Tra le nuove piante ospiti il Citrus moi (C. pennivcsciculata Tan.) ha anche manifestato  sintomi di Psorosi delle giovani foglie . Tra le piante saggiate che non hanno reagito all'infezione  incluso il Calamondin (C. madurensis Loureiro), pianta indicatrice della  Psorosi  e della  Tristezza . Il virus della  Variegatura infettiva  (V I)  stato analogamente trasmesso a 8 specie o cultivar di Agrumi. Tra le piante saggiate sia col virus della  PFB , sia con quello della  V I , particolarmente differenziale  stata la reazione del Mandarino Ponkan (C. poonensis Hort.). Prove di trasmissione dei due suddetti virus con l'Aphis gossypii Glover ed il Myzus persicae Sulz. non hanno dato risultati positivi. The  Crinkly leaf  virus has been graft transmitted to 9 Citrus species or varieties. Among the new host plants Citrus moi (C. pennivesciculata Tan.) has shown Psorosis young leaf symptoms. Among the test plants which have not reacted to infection is included Calamondin (C. madurensis Loureiro), a test plant for  Psorosis  and  Tristeza . The  Infectious variegation  virus has been similarly graft transmitted to 8 Citrus species or varieties. Among the plant tested for both viruses, the Ponkan Mandarin (C. poonensis Hort.) has been the best differential host. Insect transmission tests of the two above metioned viruses, with Aphis gossypii Glover e Myzus persicae Sulz., have not given any positive result.
42555850|In seguito all'esame di 12500 clamidospore prelevate da 125 lotti di frumento infettati artificialmente con una miscela di tutte le Tillctiae spp. segnalate in Italia prima del 1954, si rivela come siano presenti solo spore lisce e spore aventi l'episporio con tutte le sfumature che vanno da punteggiato a lievemente areolato. Non essendovi alcun elemento che separi questa classe continua di tipi di episporio si conclude che anche in Italia sono in atto processi di ibridazione fra le due Tillctiae classiche (T. foetida e T. caries) e che tutte le forme con episporio di tipo intermedio fra queste due sono ibridi, considerando dubbie cos le spp. T. triticoidcs Sav. et al. e T. tritici f. intermedia Gassner. Observations made on 12500 spores of Tilletia spp. obtained from 125 plots of wheat artificially infected with all the species of Tilletiae known in Italy before 1954, revealed only the presence of spores either smooth or having the episporium exhibiting every transition from punctulate to lightly reticulate. Because an exact distinction between the two extreme spore wall types (smooth and reticulate) is impossible, we concluded that also in Italy there is natural hybridization between the two classical types of Tilletia (T. caries and T. foetida), and that all the types of spores walls intermediate between these two probably are hybrids. For this reason we consider doubtful the spp. T. triticoidcs Sav. et al. and T. tritici f. intermedia Gassner.
42555851|La trasmissione meccanica del virus della  Psorosi a foglia bollosa  (PFB)  stata effettuata da Limone [Citrus Union (L.) Burm.] della cv.  Eureka  a Limone della cv.  Eureka , Arancio amaro (C. aurantium L.)  Seville , Limone Rough (C. jambhiri Lushington), Crotalaria spectabilis Roth, Vigna sinensis (Torner) Savi della cv.  Blackeye Ramshorn  e Cucumis sativus L. della cv.  Chicago pickling  . L'avvenuta trasmissione meccanica del virus e la sua presenza su queste piante  stata quindi determinata con prove di ritrasmissione su Limone della cv.  Eureka . Un ceppo della California del virus della  Variegatura infettiva  (V I)  stato pure trasmesso per sueco da Limone cv.  Eureka  su Crotalaria spectabilis Roth e Cucumis sativus L., provocando gli stessi sintomi del virus della  PFB . Su Crotalaria i sintomi ottenuti col virus della  V I  differiscono da quelli ottenuti in prove di trasmissione meccanica effettuate in Florida. Estratti di virus ottenuti da foglie giovani di diverse specie e cultivar di Agrumi infette con i virus della  PFB  e della  V I  sono stati saggiati su Crotalaria, per individuare la eventuale migliore pianta ospite per la  coltura  dei due virus; ma il variare della pianta donatrice non ha determinato variazioni corrispondenti nei risultati di trasmissione. A seed source strain of the  Crinkly leaf  virus has been transmitted by mechanical incculation from  Eureka  Lemon [Citrus limon (L.) Burm.] to  Eureka  Lemon,  Seville  sour Orange (C. aurantium L.), Rough Lemon (C. jambhiri. Lushington), Crotalaria spectabilis Roth, Vigna sinensis (Torner) Savi of  Blackeye Ramshorn  variety and Cucumis sativus L. of  Chicago Pickling  variety. The virus was recovered from inoculated host plants by retransmission to  Eureka  Lemon. A California strain of the  Infectious variegation  virus has been also juice transmitted from  Eureka  Lemon to Crotalaria spectabilis Roth and Cucumis sativus L., causing the same symptoms as the  Crinkly leaf  virus. Symptoms on Crotalaria infected with the  Infectious variegation  virus differ from those obtained in mechanical transmission tests in Florida. Preparations of  Crinkly leaf  and  Infectius variegation  viruses obtained from different Citrus species and varieties have been tested on Crotalaria to detect the best Citrus host plant for the two viruses, but varying the donor plant, there was no significant difference in the transmission.
42555852|Negli erbari crittogamici dell'Istituto Botanico di Pavia si trovano due esemplari di Cyttaria. Uno, proveniente dalla Tasmania, era etichettato C. hookcri, ma corrisponde invece a C. gunnii; l'altro, raccolto su Nothofagus sp. nel Cile meridionale, ha la forma ascofora corrispondente a C. hookeri, ma la forma conidica differisce da quelle descritte per questa specie per le maggiori dimensioni dello stroma, i conidiofori lunghi quasi il doppio e le pareti dei picnidi di maggiore spessore. Pur con le riserve inerenti l'ampiezza e la variabilit di Cyttariella, si  proposto di distinguere il nostro esemplare come la variet longisterigmata della C. deformans (Bomm. et Rouss.) Palm. Probabilmente per i futuri esami comparativi porteranno ad unificare le specie di Cyttariella corrispondenti a C. hookeri. Two specimens of Cyttaria were found in the herbaria of the Botanical Institute of Pavia. One is C. gunnii; the second specimen (collected on Nothofagus sp., Southern Chile), is C. hookeri for the ascosporic stage, but not for the imperfect one. Our specimen has been distinguished as the var. longisterigmata of Cyttariella deformans (Bomm. et Rouss.) Palm. More informations are needed on the range of variability of the imperfect stage as related to the ascosporic ones.
42555853|Viene descritta la nuova variet dominicanum Cif. et Vegni di Synchytrium erigerontis M. T. Cook, che differisce dal tipo prevalentemente per la posizione delle galle nella foglia, per la loro grandezza e il loro colore. On cultivated Erigeron in the Dominican Republic (W. I.), a new variety (var. dominicanum) of Synchytrium erigerontis M. T. Cook is described. It differs chiefly from the type species for the position of leaf galls, size and color of galls.
42567985|Sono state studiate le variazioni di resistenza a microrganismi patogeni virulenti, di tuberi di Solanum tuberosum precedentemente trattati con gli stessi microrganismi a virulenza attenuata. Dopo un esperimento preliminare eseguito su sezioni di tuberi inoculando microrganismi diversi (Bacillus mesentericus ceppo diastasi, Bacillus mesentericus lactis, Bacillus lactis niger, Erwinia atroseptica), gli studi sono stati condotti su tuberi intieri adoperando E. atroseptica quale agente infettante. Dalle osservazioni macroscopiche si pu concludere che i tuberi di S. tuberosum in seguito a vaccinazione con microrganismi a virulenza attenuata sono generalmente dotati di possibilit di difesa immunitaria non preesistenti. Inoltre le osservazioni istologiche mettono in evidenza talune differenze tra tuberi vaccinati e tuberi di controllo, sia nell'aspetto del sughero che in quello degli strati di cellule sottostanti. Vengono descritti casi di degenerazione ad andamento secco dei tessuti di alcuni tuberi dopo inoculazione con microbi virulenti; tale degenerazione appare limitata alla zona di inoculazione e corrisponde a quadri istologici caratteristici. Variations of resistance to virulent microorganisms have been on quiescent tubers of Solanum tuberosum previously treated with the same organisms which were attenuated with heat. After a preliminary experiment on tubers slices with different microorganisms (Bacillus mesentericus strain diastasi, Bacillus mesentericus lactis, Erwinia atroseptica), the studies have been carried out on whole tubers by using E. atroseptica as the only infectious organism. From the macroscopic observations a conclusion can be made that the tuber of S. tuberosum after vaccination with attenuated microorganisms, are generally able to produce immunologie reactions. Moreover our histologie observations show certain differences between treated and untreated tubers in regard to the aspect of cork and the cell layers below. Dry degenerations have been observed in connection with the area of inoculation, to which characteristic histologie modifications can be referred.
42567986|Allo scopo di isolare e identificare i nematodi fitoparassiti presenti  stato esaminato il terreno di N 34 vigneti, distribuiti in tutta Italia e in gran parte oggetto di studio in precedenti ricerche fitopatologiche interessanti le virosi della vite (degenerazione infettiva). Le localit dei vigneti sono le seguenti : Ponte Valtellina, Grumello, Fracia, S. Giacomo a Teglio, Castel dell'Acqua, in provincia di Sondrio ; Polpenazze, Puegnago, Moniga, in provincia di Brescia ; S. Colombano al Lambro, in provincia di Milano ; Voghera, Pieve del Cairo, in provincia di Pavia ; Avio, Besenello, Borghetto, in provincia di Trento; Dolceacqua, Luto, in provincia di Imperia ; Casa Foresi, Procchio, Valdana, Colle Reciso, Marmi Stretto, in provincia di Livorno (Isola d'Elba) ; adiacenze delle citt di Catania e Palermo. Sono esposte le modalit di lavoro per il prelievo e la ricerca dei nematodi con particolare riguardo allo Xiphinema index. I generi e le specie reperiti sono i seguenti: Criconemoides, Gracilacus, Helicotylenchus, Meloidogyne, Paratylenchus, Pratylenchoides, Pratylenchus , Rotylenchulus, Triehodorus, Tylenchorhynchus, Tylenchulus semipenetrans. Xiphinema americanum, X. diversicaudatum, X. index, Xiphinema sp. X. index  stato ritrovato nel suolo di 18 vigneti e non presente in 16, di cui uno fumigato con DD., due di suolo di riporto, due mai coltivati in precedenza a viti, uno incolto. X. americanum era presente in 21 vigneti, compresi quelli in precedenza non coltivati a vite e nei terreni di riporto. X. diversicaudatum  stato trovato in un vigneto contemporaneamente ad altra specie di Xiphinema non identificata, ma che appare simile a X. index, specie riscontrata anche in altro vigneto. Sono illustrate le caratteristiche e i precedenti dei vari vigneti in relazione alla degenerazione infettiva e alla presenza meno del nematode X. index. Sampling of soil from No. 34 vineyards situated through out the whole of Italy, most of them having already been investigated with regard to virus diseases producing vine degeneration, was done in order to establish the presence of plant parasitic nematodes. Vineyard soils have been examined from the following localities : Ponte Valtellina, Grumello, Fracia, S. Giacomo a Teglio, Castel dell'Acqua in the district of Sondrio ; Polpenazze, Puegnago, Moniga, in the district of Brescia ; S. Colombano al Lambro, in the district of Milano ; Voghera, Pieve del Cairo, in the district of Pavia ; Avio. Besenello, Borghetto, in the district of Trento ; Dolceacqua, Luto, in the district of Imperia ; Casa Foresi, Procchio, Valdana, Colle Reciso, Marmi Stretto, in the district of Livorno (Isola d'Elba) ; Catania and Palermo vicinities. Techniques and procedures in collecting and observing nematodes, with particular reference to Xiphinema index, are described. The following genera and species have been found : Criconemoides, Gracilacus, Helicotylenchus, Meloidogyne, Paratylenchus, Pratylenchoides, Pratylenehus , Rotylenchulus, Trichodorus, Tylenchorhynchus, Tylenchulus semipenetrans, Xiphinema americanum, X. diversicaudatum, X. index, Xiphinema sp. X. index has been found to be present in soil from No. 18 vineyards and absent in No. 15, one of which had previously been fumigated with DD, two were composed of replaced soil, another two had never before been cultivated with grapes and another one was uncultivated. X. americanum was present in soil from No. 20 vineyards, including those where grapes had never before been cultivated and in the two samples of soil of replacement. X. diversicaudatum was present in one vineyard where it was found together with an unknown species which, though it looks different, may be related to X. index ; this unknonw species was also found in another vineyard. Information and data is given about vineyards in relation to grape virus diseases and the presence in the soil of X. index.
42567987|Endobiotici in radici di Crucifere del genere Arabis, Arabidopsis, Capsella, etc, sono stati osservati, per la prima volta, due ficomiceti del genere Olpidiopsis Cornu. Per il primo dei due (in ordine di tempo), in base all'habitat ed in considerazione dei caratteri morfologici differenziali con altre specie note di Olpidiopsis, viene creata una nuova specie col nome di Olpidiopsis cruciferarum, nob., sp. nov. La seconda Olpidiopsis, ritrovata in corso di recenti ricerche in radici di Arabis alpina L., per le sue marcate analogie morfologiche con O. verrucosa Johnson (1955) viene considerata, almeno per ora, una variet di questa specie col nome di : Olpidiopsis verrucosa (John.) var. radicicola. nob., n. var. Vengono discusse le diagnosi differenziali con le specie affini note. Two species of the genus Olpidiopsis Cornu have been found to be endobiotic in rootlets of Crucifers of the genus Arabis, Arabidopsis and Capsella. The first of them (observed by Peyronel, Mattioli and Ciferri) on the basis of host range and morphology stand as a distinct taxon, and the name of Olpidiopsis cruciferarum nov. sp. is suggested for the new species and latin diagnosis given. Some characteristics of the exospore wall in resting spores of O. cruciferarum suggest O. curvispinosa Whiffen (1942), but it differs from this species : 1) in host range (Crucifers) ; 2) for the lack of a companion cell on the resting spores ; 3) for the length of the long, flexuos spines (9-10  ) of the exospore wall. The morphological differential characters with other asexual species: O. pythii (Butler) Karling, O. gracilis (Butler) Karling and O. aphanomycis Cornu sensu Whiffen, are discussed. The second Olpidiopsis has been found recently in rootlets of Arabis alpina. L. The fungus differs from O. cruciferarum, previously discussed, primarily for the presence of a companion cell (or male thallus) and then on the basis of morphology. As closely allied species O. verrucosa Johnson, O. achlyae Mc Larty, and the doubtfully valid species O. vexans Barret, are discussed. Most of the morphological characteristics of the fungus (diameter, shape and thickness of the exospore wall of the resting spore, and the characteristic of the companion cell etc.) greatly suggest O. verrucosa Johnson (1955). However some characters in of its resting spores outer wall ornamentations (echinulate with broad-based spines, rather than verrucous) as well as difference in the host range, advise to consider the fungus as a variety of O. verrucosa Johnson. The name of O. verrucosa (John.) var. radicicola var. nov. is therefore suggested. Istituto ed Orto Botanico dell'Universit di Pavia.
42555860|L'influenza di ta lune pratiche colturali sulla  spigatura  dei frutti di Arancio  sperimen taimen te indagata. L'alterazione viene anche messa in relazione ai dati delle analisi fisico-meccanica e chimiche del terreno e delle foglie. I risultati ottenuti ci eonsentono di concludere che: 1. - l'alterazione  dovuta ad una non contempornea maturazione delle diverse parti del frutto; 2. - le cultivar di Arancio siciliane sono variamente suscettibili alla spigatura; 3. - l'alterazione  favorita da temperature miti in autunno-inverno, a causa di un prolungamento del ciclo vegetativo della pianta; 4. - l'alterazione , altresi favorita da abbondanti letamazioni e nitratature, dalle zappettature ritardate in autunno-inverno e in taluni casi da lunghi periodi di siccit sul finire dell'estate. Al contrario, le abbondanti concimazioni fosfatiche e potassiche sono fattori sfavorevoli a questa manifestazione patologica; 5. - l'alterazione  risulfata correlata positivamente col contenuto in limo e in azoto del terreno e col contenuto in azoto e in calcio delle piante e negativamente col contenuto in sabbia e in fosforo del terreno e in fosforo e potassio delle piante. The influence of some agronomical practices on  creasing and puffing  of Orange fruits has been experimentally investigated. The trouble has been also correlated with the data of soil and leaf analysis. The results allow these conclusions: 1. - the trouble is due to non contemporaneous ripening of different parts of the fruit; 2. - the Sicilian Orange varieties are variously susceptible to  creasing and puffing, . 3. - mild temperatures in autumn and winter are favorable to the trouble, prolonging the growth of the tree; 4. - high applications of manure and nitrate, hoeings late in autumn and winter, and in some cases long periods of drought at the end of summer, are all factors inducing or enphasizing the trouble, while high applications of phosphorus and potash seem to reduce it; 5. - the incidence of the desorder has been found positively correlated with loam and nitrogen content of the soil and with nitrogen and calcium content of the leaves, and negatively with silt and phosphorus content of the soil and with phosphorus and potash content of the leaves.
42555861|Si dimostra che Xiphinema index, isolato in n 16 vigneti italiani trasmette uno dei virus responsabili della degenerazione infettiva della vite. Avendo ottenuto un esito positivo sui test Vitis rupestris var. St. George e Chenopodium amaranticolor si ritiene trattarsi del virus denomina to dagli studiosi americani  grape fanleaf virus  (GFV). Xiphinema index had been isolated from different Italian (n. 16) vineyards proved also in Italy to be a vector of a virus responsible for the complex grape disease called  infective degeneration . The reaction on Vitis rupestris var. St. George and Chenopodium amaranticolor suggests that the virus transmitted is the grape fanleaf virus (GFV).
42555862|Viene segnalata in agro di Sassari la comparsa, in forma grave, del marciume delle parti legnose di mandarini della cv  Avana  e di clementine, causato da Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) Massee. Sul primo ospite l'agente, attaccando le parti basali delle branche e del fusto, determina il completo disseccamento della chioma e la conseguente morte della pianta, mentre sul secondo la sua azione  limitata a quache ramo. Si ritiene che le particolari condizioni metereologiche ed ambieutali abbiano favorito l'azione del fungo, il quale si  trovato avvantaggiato dalle coper ture antigelo delle piante e probabilmente anche da una note vole suscettibilit delle piante ospiti. Dall'esame della letteratura fitopatologica pare che il Mandarino ed il Clementine non siano stati prima d'ora segnalati come ospiti di tale agente n in Italia n altrove. L'a. conclude dettando alcune norme per la prevenzione e la lotta della malattia. The twig and stem blight of mandarin-trees and clementine-trees caused by Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) Massee, has been observed, in a serious form, in the country sorrounding Sassari (Sardinia). On the first host the fungus, infecting the lower parts of the branches and the trunk, has caused the drying up and the death of the trees, while on the second host it has infected a few twigs only. The A. retains that the particular meteorological conditions of the country, the winter cover of the plants and the host's susceptibility, are very favourable conditions for the infection and the growth of the fungus. Probably this is the first occasion on which Sclerotinia sclerotiorum has been noted on the woody parts of Citrus noMlis var. deliciosa Sw. and Clementine-trees in Italy and elsewhere. Some instructions for the prevenction and control of the disease are suggested.
42555863|I - Si aggiunge alia sinonimia riportata da Capretti per Diplodia pinea, che colpisce gli aghi di Conifere, ma talvolta anche i coni, Sphaeropsis necatrioe, descritta da Petri e Adani come agente di una malattia delle pine da pinoli, e studiata pi recentemente anche da VERONA. I - Diplodia pinea (Desm.) Kickx is found on needles of Coniferous plants, but also on the scale of cones. Sphaeropsis necatrix Petri et Adani, found on scales, has been collected also on needles of Pinus pinea. The differential characteristics between Sphaeropsis and Diplodia are discussed, concluding that Sphaeropsis necatrix is another synonim of Diplodia pinea.
42555864|II - Si  segnalata su Araucaria imbricata nell'Orto botanico di Pavia la presenza del Fusicoccum araucariae Vogl., e si  confrontata questa specie e la sua forma ascofora Cryptosporella araucariae Vogl. con specie affini segnalate su Araucaria. Si  infine riportato un elenco di funghi trova ti in Italia su varie specie di Araucaria. II - Fusicoccum arancariae Vogl. on Araucaria imbricata is found in the Botanical Garden of the University of Pavia. This species and its ascosporic stage is compared with other species living on Araucaria. A list of fungi found in Italy on some Araucaria species is also reported.
42555865|III - In seguito al ritrovamento del fungo su Lavandula spica nel Giardino Botanico dell'Universit di Pavia, si  rilevato, anche in base agli studi di Brterley e Metcalfe, trattarsi di Phomopsis lavandulae (Gab.) n. comb, e non di Phoma lavandulae Gabotto. Si  anche confrontato il fungo con altri appartenenti ai generi Phoma e Phomopsis ospiti di Labiate affini a Lavandula e su alcune specie di Chenopodium. Si  infine proposto il nuovo nome Phomopsis emmanuelii per Phomopsis nepetae Sousa da Camara, non Moesz nec Fragoso. III - A fungus parasitic on Lavandula spica found in the Botanical Garden of the University of Pavia has been referred to Phomopsis lavandulae (Gab.) n. comb. (= Phoma lavandulae Gabotto). The new binomial Phomopsis emmanuelii has been proposed for Phomopsis nepetae Sousa da Camara, non Moesz nec Fragoso.
42555866|Vengono descritti i danni prodotti dal gelo alle colture floricole di Santa Marinella nell'annata 1962-63, con particolare riguardo alla coltura del garofano sia in pien'aria che sotto protezione di stuoie o teli di nylon. Vengono riportate alcune considerazioni sul comportamento delle varie cultivar di garofano all'azione del gelo e vengono illustrati i sintomi riscontrati sui fiori, sui boccioli e sulla vegetazione in genere. The damages caused by the cool pointer 1962-63 at S. Marinella (Rome) chiefly on Carnation under vegetable fiber's or nylon protection, are described. The diflferental sensibility of different cultivated varieties of Carnation is studied and the symptomatology of bud flower and vegetative parts are recognized.
42555867|Si  segnalata la presenza nel Giardino Botanico di Pavia di Didymascella thujina (Dur.) Maire su varie Tuje e specialmente su Thuja occidentalis, e la lotta effettuata contro la malattia. Si  anche detto come solo lo Zineb (usato allo 0,3%) con 14-15 trattamenti nel corso di un anno agrario in un primo tempo, con 6-8 trattamenti poi, ed ora con 3-4 trattamenti all'anno a scopo preventivo, sia stato efficace ed abbia ridotto la mortalit delle piante da oltre il 25 per cento al disotto del 5 per cento. Si  ricordato infine il motivo per cui  stato riconvalidato il nome genrico Didymascella Maire et Sacc. (e non Keithia Sacc.) e quali sono le specie valide appartenenti a questo genere. In the Botanical Garden of Pavia. several species of Thujae (chiefly Th. occidentalis) were severely affected by a leaf disease caused by Didymascella thujina (Dur.) Maire. This disease has not been previously found in Italy. A satisfactory control is made using Zineb (zinc ethylen-bis-dithiocarbamate; 0,3 percent), at first 14-15 treatments during the year, now 3-4 during the vegetative season. The incidence of the disease, from up to 25 percent of plants, dropped out to less than 5 percent. The history of the genus Didymascella versus Keithia has been resumed and the species of Didymascella near D. thujina are listed.
42555868|La presenza della malattia della  Psorosi a concavit gommose  (PCG)  stata sperimentalmente accertata in Sicilia. Prove preliminari di trasnmissione meccanica della  PCG , su piantine da seme di Arancio amaro (Citrus aurantium L.) e C. volkameriana Pasq. hanno dato risultati negativi. E' stata, inoltre, effettuata un'accurata valutazione della frequenza di sintomi di clorosi  a foglia di quercia  su piante di diverse specie e cultivar di Agrumi. The presence of  Concave gum psorosis  has been experimentally ascertained in Sicilly. Preliminary sap trasmission tests on seedlings of sour orange (Citrus curantium L.) and G. volkameriana Pasq., have given negative results. Frequency of  oak leaf patterns  on trees of different Citrus species and varieties have been accurately evaluated.
42555869|Sono descritte le tecniche di allestimento dei preparati per la visualizzazione del virus del mosaico dell'erba medica al microscopio elettronico. In particolare, i risultati delle prove effettuate indicano che il virus pu essere messo in evidenza con il metodo Brandes e che pu essere colorato negativamente nelle sospensioni purificate con acetato di uranio. Si discute infine sulla possibilit di utilizzare le osservazioni al microscopio elettronico come mezzo diagnostico. The preparation techniques for electron microscopy of alfalfa mosaic virus (LMV) are described. Particularly our experiments demostrate that the visualization by the dipping method and the negative staining of purified virus using uranyl acetate are possible for LMV, too. The use of electron microscopy as a diagnostic method is discussed.
42555871|Poich le due pi accreditate vie metaboliche che portano alla biosintesi deir IAA a partir dal triptofano coinvolgono l'attivit di enzimi piridossalfosfato dipendenti, gli aa. hanno studiato se la vitamina B, naturalmente sintetizzata dall'Ustilago may dis, rappresenta un fattore che limita la produzione  in vitro  di auxina ad opera del fungo. I risultati ottenuti, oltre a dimostrare che l'aggiunta di vitamina B aumenta in modo statisticamente significativo la quantit di IAA presente nei filtrati delle colture, hanno anche permesso di accertare che l'Ustilago maydis pu essere catalogato tra quei microrganismi che son capaci di utilizzare la vitamina B sotto forma di piridossina. Since the two metabolic pathways by which tryptophan is converted to IAA involve the activity of pyridoxal phosphate dependent enzymes, the authors studied whether the synthesis of IAA by Ustilago maydis, can be stimulated by adding vitamin B to the medium. The results show that, at least at a certain age of the fungus, synthesis significantly increases on addition of vitamin B to the medium. In addition, it appears that Ustilago maydis can be included among the organisms capable of utilizing vitamin B as a source of pyridoxine.
42555872|E' stata studiata I'influenza dello zinco e della vitamina B6 sulla sintesi di IAA da nitrato ad opera di Ustilago maydis. I risultati ottenuti dimostrano che lo zinco, aggiunto al substrato singolarmente od assieme alia vitamina B, esalta la produzione di IAA. La vitamina B, dopo un' iniziale azione stimolante di detta sintesi, la deprime marcatamente, anche in presenza di zinco. The influence of zinc and vitamin B on the ability to synthetize IAA from nitrate in Ustilago may dis was studied. The production of IAA was increased by adding to the medium zinc alone or together with vitamin B. Vitamin B, after an initial stimulating action on such a synthesis, limits it, even if zinc is present.
42555873|E' stato studiato l'effetto delle infezioni di Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder et Hansen sul contenuto in auxine di piante di pomodoro (Cv.  Bonny Best ). Negli estratti acidi dei vari campioni si  generalmente individuato per cromatografia su carta l'acido -indolil-acetico (ABIA) cui  risultato costantemente associate l'acido -indolil-carbossilico (AIC) e, in taluni casi, una terza sostanza non identificata, colorabile in bleu col reattivo di Ehrlich e con Rf. 0,10. La determinazione quantitativa dell'ABIA  stata effettuata sia per via chimica sia per via biologica. Impiegando piante di pomodoro sane e in 4 diversi stadi di malattia (indice fogliare 0,25 - 0,40 - 0,60 - 0,90) si  rilevato quanto segue: a) negli steli le infezioni di Fusarium hanno determinato un vistoso aumento delle sostanze indoliche, manifestatosi in misura sempre maggiore con l'aggravarsi dei sintomi, essendo il contenuto di ABIA passato da meno di 1  per 100 g di sostanza fresca nei campioni di steli di piante sane a pi di 12  in quelli d piante con indice fogliare di malattia 0,90 ; b) l'ABIA  aumentato in seguito all' infezione anche nelle foglie, ma in misura relativamente inferiore che negli steli ; c) nelle radici per contro l'ABIA  diminuito nettamente col progredire della malattia ; d) l'AIC  costantemente variato nello stesso senso dell'ABIA. L'analisi separata di foglioline, peduncoli fogliari, radici e parti diverse di steli ha inoltre messo in evidenza che le infezioni di Fusarium, oltre a provocare un vistoso aumento di auxine nella parte epigea di piante di pomodoro, altera profondamente i rapporti tra i quantitativi delle stesse presenti nei diversi organi. Per effetto dell' infezione il contenuto in auxine tende infatti ad elevarsi nelle foglioline pi che nei peduncoli fogliari e nella parte basale pi che in quella apicale degli steli, mentre diminuisce considerevolmente nelle radici. Si  avanzata e discussa l'ipotesi che all'aumento del contenuto in auxine della parte epigea delle piante e alla modificazione dei gradienti auxinici tra i diversi organi siano correlabili alcune delle modificazioni morfologiche e fisiologiche (epinastia dei peduncoli fogliari, iperplasie sugli steli, accorciamento degli internodi, abscissione fogliare anticipata, gommosi e tillosi dei vasi, aumento iniziale della traspirazione, aumento dell'attivit respiratoria e dell'attivit pectin-metil-esterasica, diminuzione del tasso di lignificazione) che si verificano nella pianta malata. Per quanto la capacit da parte del patogeno a produrre in vitro ABIA sia stata sperimentalmente appurata, non si ritiene che la formazione di auxine da parte del medesimo possa da sola spiegare l'accumulo di queste registrato in certi organi della pianta. Molti elementi lasciano piuttosto ritenere che tale aumento dipenda da reazione delle cellule dell'ospite a stimoli, non necessariamente specifici, prodotti dal patogeno. In via di ipotesi si prospetta l'eventualit che tale reazione della pianta possa dipendere da riduzione di attivit delle ABIA-ossidasi associata ad alterazione del metabolismo dei fenoli. Si  rilevato come un' ipotesi di patogenesi basata sull' iperauxinia della pianta in risposta all'azione del patogeno potrebbe render conto di numerosi aspetti delle malattie vascolari e della resistenza ad esse relativa. The present study is concerned with changes of the quantity of auxin in  Bonny Best  tomato plants after inoculation with Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder et Hansen. 3-indolyl-acetic acid (IAA) and and 3-indole-carboxylic acid (ICA) were generally identified by colour test with Ehrlich's reagent on chromatograms of the acid extracts. A third unidentified spot appeared at Rf 0.10. The amounts of IAA were determined chemically and with the Avena-coleoptile straight-growth test. Tomato plants healthy or in 4 different stages of disease (foliar index : 0.25, 0.40, 0.60, 0.90) were assayed. The stems of infected plants exhibited quantities of auxin higher than those of healthy plants and increasing with the severity of symptoms. The amount of IAA in the stems rose from less than 1 /100 g in healthy plants to more than 12  in plants whose disease index was 0.90. Increase of auxin after infection was also evident in the leaves, but at a lower extent than in the stems. In the roots, on the contrary, IAA markedly decreased with the advance in symptoms. Separate assays of leaflets, foliar petioles, roots and different segments of the stem showed that the infection with Fusarium induced a higher increase of the amount of auxin in the leaflets than in the petioles and in the apical than in the basal region of the stem, with a contemporary decrease in the roots. Therefore it is evident that the disease, besides causing a strong increase of auxin in the above ground parts deeply alters the quantitative pattern of its distribution in different regions of the plant. The accumulation of growth substances in the epigaeous part of the infected plants and the alteration of the auxinic gradients may play an important role in Fusarium wilt pathogenesis. It is suggested that many of the morphological and physiological responses of the diseased tomato plants (petiolar epinasty; stem hyperplasia, shortening of the internodes, leaf abscission, gummosis and tylosis, initial increase of transpiration, increase of respiration and pectin-methyl-esterase activity, decrease of lignification) result from hyperauxiny. Although F. lycopersici synthetizes IAA when grown on artificial media, it does not seem possible to attribute the accumulation of indolic substances in the infected tomato plants to the sole production by the pathogen. It is suggested that the increased auxin level is a response of the host to the irritant stimuli of the fungus. Such a response could be due to inhibition of the IAA-oxidases correlated to changes in phenols metabolism. A theory of wilt pathogenesis based on hyperauxiny as a response of the host to stimuli produced by the pathogen could account for a number of questions arising from the study of vascular diseases and relative resistance.
42555874|Nello studio della traslocazione dei metaboliti dal Trifolium repens alla Cuscuta epithymum, si  utilizzata, quale mezzo per il prelievo dei campioni della linfa del parassita, un ceppo di Aphis fabae che attaccava preferenzialmente la Cuscuta. A causa delle ridotte dimensioni degli afidi si sono impiegati, anzich i soli stiletti, gli insetti integri. I risultati ottenuti indicano che gli afidi possono costituire un mezzo per il campionamento continuo della linfa della Cuscuta. Rispetto alla composizione della linfa della pianta, quella degli omogenati degli afidi parassiti della Cuscuta appare, per, differente sia dal punto di vista qualitativo che quantitativo. A strain of Aphis fabae that feeds specifically on Cuscuta epithymum has been employed in a study of the translocation of nutrilites from the host, Trifolium repens, to the parasite, C. epithymum. If the host was exposed to an atmosphere containing CO, the Aphids feeding on the Cuscuta filaments became labelled very rapidly and to considerable extent. The analysis of the distribution of radioactivity in the Cuscuta filaments and the Aphids revealed that degradation of the compounds and randomization of the label occurred in the insects.
42555875|Nei vivai di Pescia (Pistoia) Rhizoctonia solani Khn causa frequenti morie dell'olivo in semenzaio. La malattia colpisce le piante su aree circolari e si presenta con maggiore intensit durante il periodo invernale compreso tra dicembre e febbraio. In prove sperimentali, effettuate  in vitro  per saggiare la sensibilit del fungo a diversi funghicidi, hanno mostrato un'azione particolarmente efficace contro lo stesso la formalina, in dosi equivalenti a 1. 2 per m di terra ; il Vapam, in dosi equivalenti a 1. 0,4 per m di terra ed il Dithane A-40 (Nabam), in dosi equivalenti a gr. 250 per m di terra. Pertanto tali prodotti, usati in quantit prudenzialmente pi elevate, possono trovare utile impiego per la disinfezione del terreno usato nei semenzai, ehe per la sua origine boschiva deve ritenersi inquinato dal parassita. Quando la malattia  presente tra i giovani olivi si pu invece contrastarla con funghicidi a base di Pentacloronitrobenzolo. Per tale uso si consigliano due interventi, a distanza di 10 giorni l'uno dall'altro, con prodotti polverulenti contenenti il 20% di principio attivo, distribuiti in quantit di gr. 100 ogni m di superficie. Il trattamento deve interessare le aree colpite ed una fascia di almeno 20 cm. intorno alle stesse. In the nurseries of the Pescia district (Tuscany), Rhizoctonia solani Khn causes damping-off of Olive-tree seedlings. The pathogen, the characters of which are described, attacks the young plants in circular spots of the soil, especially in winter, from December to February. In experimental trials, carried out  in vitro , the formol at the equivalent dose of 1. 2 for m of soil, Vapam at the equivalent dose of 1. 0,4 for m of soil and Dithane A/40 (Nabam) at the equivalent dose of gr. 250 for m of soil, have resulted able to killing the pathogen. Consequently these fungicides, at doses prudently increased, are suggested for a preventive soil disinfection. On the contrary, for a control of the disease in the seed-plot, two treatments with PCNB at the dose of gr. 20 of active substance for m of soil surface are generally able to stop the infections.
42555876|Si segnala Impatiens holstani quale ospite di un ceppo del virus del mosaico del cetriolo e si riferisce sulla serie di indagini compiute per la identificazione e la caratterizzazione del virus stesso. In particolare sono descritti i risultati delle reazioni sintomatologiche di piante indicatrici, delle prove di premunit e dei procedimenti di purificazione, le propriet del virus nel succo, le caratteristiche morfologiche, la costante di sedimentazione (102 S), le affinit sierologiche con il ceppo Y del virus del mosaico del cetriolo, determinate mediante prove di assorbimento incrociato. Investigations were done on a virus found on Impatiens holstani. The following techniques were employed: transmission to herbaceous hosts, cross-protection, purification, determination of the properties in vitro, electron microscopy, determination of the sedimentation constant (102 S), serology. The results of the investigations, and specially of the serological tests, indicated the isolate to be a strain of cucumber mosaic virus, quite similar to the Y strain.
42555877|E' stata studiata l' influenza della temperatura sulla crescita di Deuterophoma tracheiphila Petri, sulla produzione dei picnidi e sulla germinazione dei picnoconidi. Le temperature saggiate sono state 8 (0, 5, 10, 15, 20, 25, 30 e 35C). I risultati hanno messo in evidenza che D. tracheiphila ha un ottimo di crescita a 20-25C; a queste stesse temperature il fungo forma pi rapidamente i picnidi, i quali, per, raggiungono maggiori dimensioni e danno picnoconidi germinabili in percentuale pi elevata a 10C., mentre risultano pi numerosi a 15C. I picnoconidi germinano da 5 a 30C. con l'ottimo a 25C. Questi risultati chiariscono meglio l'epidemiologia del  Mal secco  in Sicilia. The effect of temperature on the growth of D. tracheiphila, pycnidia production and pycnidiospores germination has been investigated. The tested temperatures have been 8 (0, 5, 10, 15, 20, 25, 30 and 35C.). Experimental evidence demonstrated that D. tracheiphila grows at 5, 10, 15, 20 and 25C., the optimum being at 20 to 25C.. The pycnidia were formed at the same temperatures that allowed the growth, the optimum being at 20 to 25C. in relation to the rapidity of production; at 10C. in relation to the size and the percentage of germination; at 15C. in relation to the number of pycnidia. The pycnidiospores germinated at temperatures ranging from 5 to 30C., the optimum being at 25C. On the basis of these results, the epidemiology of  Mal secco  disease in Sicily can be better understood.
42567333|Aspects of the size, scatter, and content of the current literature on plant pathology are considered in relation to the plant pathologist' s individual needs. Si discutono i problemi connessi con il volume, la distribuzione ed il contenuto della letteratura fitopatologica corrente in relazione alle necessit dei ricercatori in questo campo.
42567334|Per saggiare l' influenza delle basse temperature sul decorso del  Mal secco  degli Agrumi sono stati inoculati con Deuterophoma tracheiphila Petri, semenzali di Arancio amaro precedentemente sottoposti a trattamenti termici diversi (a 0, 5 e 10C., per 10 gg.). Queste piante hanno sempre manifestato un pi rapido decorso della malattia rispetto a quelle testimoni (mantenute a 18-22C), soprattutto alla temperatura di 5C. Si , inoltre, voluto saggiare sperimentalmente l' ipotesi che il pi rpido decorso della malattia nelle piante sottoposte all'azione di basse temperature fosse dovuto alla pi intensa attivit vegetativa delle piante stesse, dopo questo trattamento. Allo scopo, si  provocato un rallentamento dell'attivit vegetativa delle piante, sottoponendole ad un trattamento con oli minerali o con albume. I risultati sono stati chiaramente positivi, nel senso che le piante cosi trattate hanno dimostrato una maggiore suscettibilit al  Mal secco , confermando l' ipotesi sopra avanzata. In order to test the influence of low temperatures on the evolution of  Mal secco , sour orange seedlings, previously mantained at 0, 5 and 10C. for 10 days, have been inoculated with D. tracheiphila Petri. These seedlings have always shown a more rapid evolution of the disease, in comparison with those used as check (mantained at 18-22C), expecially at 5C. The hypothesis that these results may be connected with the more intense growth of the plants, following the treatment with low temperature, has been investigated. For this purpose, plants have been treated with mineral oils or with albumen, in order to reduce temporarily their growth. The results have been clearly positive, the plants having shown a higher susceptibility to the disease, according to the hypothesis formulated.
42567335|At least 16 species of Phycomycetes are now recognized as etiologic agents of disease in man and animals. The clinical and etiologic diversities of these mycoses are expressed in the designation  phycomycoses  which is a more appropriate term than the restrictive name,  mucormycosis . Recent increase in the importance of phycomycoses is due in part to an increased number of diagnosed infections in treated cancer patients and to recognition of such  new  mycoses as subcutaneous phycomycoses caused by Basidiobolus haptosporus and rhinophycomycosis caused by Entomophthora coronata. Sono oggi note almeno 16 differenti specie di Ficomiceti patogeni dell'uomo o degli animali. L'aumentata importanza di queste ficomicosi  da attribuirsi, in parte, alla scoperta di infezioni di questo tipo in pazienti curati per forme cancerogene ed, in parte, alla scoperta di  nuove  micosi quali la ficomicosi subcutanea causata da Basidiobolus haptosporus e la rinoficomicosi causate da Entomophthora coronata.
42567336|1. - Dopo un breve esame delle varie ipotesi, avanzate in passato da altri ricercatori, sulle cause del deperimento dei medicai italiani, si richiama l'attenzione sui numerosi virus isolati da Medicago sativa e in particolare sul virus del mosaico dell'erba medica (LMV), che risulta essere molto diffuso in natura. 2. - Sono esposte ricerche su LMV, effettuate dagli Autori e in parte gi riferite; ricerche che hanno portato a dimostrare la trasmissibilit per seme di LMV in M. sativa e a porre in evidenza l'utilit dell' impiego del microscopio elettronico in esami diagnostici di materiale infetto da questo virus. Da dette ricerche risulta che campioni di seme provenienti da partite commerciali di coltivar italiane (Florida, Romagnola, Stirpe 202) risultano infetti da LMV in percentuali aggirantesi intorno al 4-5% e che nelle cv. Florida e Du Puits si  ottenuta una trasmissione per seme, accertata per via sperimentale, rispettivamente del 10 e del 4,5%. Per quanto riguarda la microscopa elettronica, sono presi in esame sperimentalmente i metodi piu adatti per l'allestimento dei preparati, con o senza purificazione del virus. 3. - Si riferisce sulle diverse sintomatologie riscontrabili su erba medica infetta da LMV e sugli effetti negativi che il virus pu determinare nello sviluppo vegetativo della pianta. Tenuto conto di questi dati, della notevole diffusione di LMV in natura, della sua trasmissione per seme e per afidi, non si eselude che il virus possa concorrere, assieme ad altri fattori parassitari e non, a determinare il deperimento dei medicai. 1. - It is first done a short review of previous hypothesis regarding the causes of dying-off of Italian alfalfa crops and it is pointed out that, in the past, viruses were never taken in consideration as possible agent of the disease, while Medicago sativa is known to be host of several viruses and particularly of alfalfa (lucerne) mosaic virus (LMV). 2. - Investigations, done by the Authors and partly already published, are reported. It was proved that LMV is seed transmissible in M. sativa. Seed samples of the varieties Florida, Romagnola and Stirpe 202, taken from commercial stoks, resulted to be infected by LMV as much as about 4-5 per cent. The percentage of seed transmission in experimental tests was 10 per cent for the variety Florida and 4,5 per cent for Du Puits. In other investigations, different methods for preparing LMV specimens for electron microscope, with or without previous purification, were tested and compared. The most suitable among them are indicated and the advantage of using electron microscopy for the diagnosis of LMV is pointed out. 3. - Different types of symptoms caused by LMV on M. sativa are examined and the stunting effect of some strains of the virus is pointed out. Because of this effect, of the large number of hosts and of its transmission through seed and aphids, it is taken in consideration the possibility that LMV can be responsible, together with other factors, of the dying-off of Italian alfalfa crops.
42567337|A new species of keratinophilic fungus was isolated from a hog lot soil collected in Arkansas. A second isolate, recovered from hair plucked from an opossum (Didelphis marsupialis) in Georgia, was also found to be a representative of the new species. The imperfect form, which bears numerous small microconidia, was named Trichophyton georgii sp. nov. Both isolates formed cleistothecia when grown on horse hair. The ascigerous state of T. georgii proved to be a member of the family Gymnoascaceae and was classified in the genus Arthroderma as A. ciferrii sp. nov. Monoascospore cultures showed that this fungus was homothallic. Si descrive una nuova specie di fungo cheratinofilo isolato da un campione di suolo dell'Arkansas e dal pelo di opossum (Didelphis marsupialis). Si propone per la forma imperfetta, caratterizzata da numerosi microconidi, il nome di Trichophyton georgii sp. nov. Entrambi i ceppi coltivati su peli di cavallo formano cleistoteci. La forma ascofora di T. georgii appartiene alla famiglia delle Gymnoascacee ed al genere Arthroderma, come A. ciferrii sp. nov. Culture di singoli aschi dimostrano che il fungo  omotallico.
42567338|Allo scopo di controllare sperimeutalmente l'influenza esercitata dalla ventilazione sullo sviluppo di alcuni patogeni dell' apparato epigeo delle piante, sono state eseguite delle prove di ventilazione forzata su piante di tabacco inoculate con Peronospora tabacina Adam. I risultati ottenuti, in accordo con le osservazioni compiute da altri autori su vari patogeni, dimostrano che la ventilazione, anche se limitata a brevi periodi, pu sensibilmente contenere le infezioni di Peronospora tabacina Adam qualora la corrente d'aria abbia determinate caratteristiche termiche ed igrometriche With the aim of verifying the influence of ventilation on the development of some pathogens of aerial plant parts, the authors carried out some trials of forced ventlation on tobacco plants inoculated with Peronospora tabacina Adam. The results, confirming the observations of other authors on several pathogens, show that ventilation, even if limited to short periods, can considerably control infections of Peronospora tabacina Adam if the air has certain thermic and hygrometric characteristics.
42567339|De muestras de tierra y de pelos humanos y de animales, hemos aislado 13 cepas de hongos gefilos y queratfilos de la familia Gymnoascaceae pertenecientes, probablemente, al gnero Myxotrichum Kunze. Pueden confundirse con el Coccidioides immitis por el aspecto de sus cultivos y la produccin de micelio en raqueta y clamido-artrosporos. Carecen, adems, de accin patgena y de la propiedad de formar esporangios. We have carried out a study of 13 geophilic and keratophilus fungi of the Gymnoascaceae tentatively classified as Myxotrichum Kunze. They can be confused with C. immitis by their macroscopic characteristic and the production of racquet mycelium and chlamydo-arthrospores. These Myxotrichum strains are not pathogenic for laboratory animals and do not produce spherules.
42567340|Gli Autori riferiscono sulle ricerche da essi effettuate in Sardegna intorno alla virosi degli Agrumi nota come  Psorosi . Mediante periodici sopralluoghi sono state individuate la Psorosi  A  su arancio dolce (cv  Biondo comune ) e mandarino (cv  Avana  ); la Psorosi  B  su arancio dolce (cultivar  Biondo comune ,  Moro  e  Vaniglia ); la  Psorosi a sacche  ( Blind pocket psorosis ) su arancio dolce (tutte le cultivar diffuse nell' Isola), mandarino (in specie sulla cv  Avana ) e  clementine ; la  Psorosi a concavit gommose  ( Concave gum psorosis ) su arancio dolce (tutte le cultivar presenti nell'Isola), mandarino (in specie sulla cv  Avana ),  Clementine  e, raramente, limone ; la  Psorosi a foglia bollosa  ( Crinkly leaf psorosis ) su arancio dolce (cultivar  Belladonna ,  Biondo comune ,  Moro ,  Tarocco  e  Washington Navel  ),  clementine , pompelmo e, soprattutto, limone, e infine la  Variegazione infettiva  ( Infectious variegation ), sempre associa ta colla  Psorosi a foglia bollosa , su arancio dolce  clementine  e, in particolare, su limone. Di ciascuna di queste  forme  di Psorosi  stata stabilita l' incidenza intesa come diffusione e intensit d'attacco ed accertata sperimentalmente la natura virale con prove di trasmissione mediante inserzione di tessuti (chipbudding ) a diverse specie e cultivar di Agrumi e, per quanto riguarda la  Psorosi a foglia bollosa  e la  Variegazione infettiva , anche meccanicamente, mediante sueco di pressione, a Vigna sinensis (Torner) Savi. By means of periodical field observations in Sardinia the following citrus diseases have been individuated: on sweet orange trees (cv.  Biondo comune ) and tangerine trees (cv.  Avana ) the citrus psorosis virus  A ; on sweet orange trees (cv.  Biondo comune ,  Moro , and  Vaniglia ) the strain citrus psorosis virus  B ; on all sweet orange varieties growing in Sardinia, on tangerine trees (particularly on the cv.  Avana ) and on  Clementine  trees, the  Blind pocket psorosis ; on all sweet orange varieties growing in Sardinia, on tangerine trees (particularly on the cv.  Avana ), on  Clementine  trees and rarely on lemon trees, the  Concavegum psorosis ; on sweet orange trees (cv.  Belladonna ,  Biondo comune ,  Moro ,  Tarocco  and  Washington Navel ),  Clementine  trees, grapefruit trees, and particularly on lemon trees, the  Crinkly leaf psorosis ; finally, on sweet orange trees,  Clementine  trees, and on lemon trees, the  Infectious variegation , constantly associated with  Crinkly leaf psorosis . For the above mentioned citrus psorosis diseases, the incidence (as disease diffusion and infection intensity) was established. The virus ethiology was ascertained by  chip-budding  transmission on several species and varieties of Citrus trees.  Crinkly leaf psorosis  and  Infectious variegation  were also mechanically transmitted to Vigna sinensis (Torner) Savi employing juice extracts.
42567341|Positive hyphal fusion is reported on between three strains of Microsporon gypseum and two strains of Keratinomyces ajelloi. It is concluded that the two species of dermatophytes, though morphological different, biochemically are conspecific. Es wird ber positive vegetative Anastomosen zwischen drei Stmmen von Microsporon gypseum and zwei Stmmen von Keratinomyces ajelloi berichtet. Es wird der Schluss gezogen, dass diese zwei Dermatophyten, obwohl morphologisch verschieden, biochemisch konspezifisch (artgleich) sind. Si riferisce sulle anastomosi vegetative tra tre ceppi di Microsporon gypseum e due ceppi di Keratinomyces ajelloi. Si conclude che le due specie di dermatofiti, sebbene differiscano dal punto di vista morfologico, sono cospecifiche da quello biochimico.
42567343|Leaf and fruit symptoms of grape leafroll appear during summer and fall in affected vinifera grape varieties. Infected American rootstock varieties are symptomless. Severe dwarfing and leaf epinasty show during the growing season on indicator vines of Baco 22A in outdoor, nursery plantings at Davis, California; if young Baco 22A vines are inoculated with leafroll by chip-bud grafts in the spring before the vines are set out. Red color and downward rolling develop in basal leaves on indicator vines if Mission vines are inoculated before they are set out in the spring. Baco 22A and Mission clones must be free from even the mildest strains of leafroll virus if young vines of these clones are to be used as indicators. Leafroll-free clones of these varieties are available at Davis, California. Nelle variet di Vitis vinifera affette da  leafroll  i sintomi della malattia, sulle foglie e sui frutti, appaiono nell'estate-autunno. Nessun sintomo si manifesta sui portainnesti americain affetti. Eseguendo in primavera gli inoculi di  leafroll  a mezzo di inserzioni di tessuti su giovani piantine ancora in riposo della cultivar Baco 22 A, i sintomi della malattia si manifestarono, nel vivaio di Davis, California, nel corso dell'annata sotto forma di nanismo intenso ed epinastia fogliare. Viti della cv. indicatrice Mission, inoculate con la stessa tecnica, presentano le foglie basali arrossate e con i bordi rivolti verso il basso. I cloni di Baco 22 A e di Mission da usare come piante  indicatrici  devono essere esenti anche da ceppi attenuati del virus del  leafroll . Cloni esenti dal virus  leafroll  di queste due variet possono essere richiesti a Davis, California.
42567344|Mineral oil Esso Process 95 was effective against powdery mildew of vine, cucumber, rose and wheat. On cotiledonary leaves of artificially infected cucumber seedlings it provided good control of the disease at 20 /cm. It was phytotoxic only at 320 /cm. Il was found that the mineral oil acts directly on the powdery mildew fungi strongly inhibiting quiescent^ swelling or germinating conidia and retarding growth of mycelium. The particular susceptibility of this group of fungi toward the mineral oil is discussed. The inability of Oidium conidia to survive anaerobic conditions seems to be very important for explaining the mechanism of action of the mineral oil.
42567345|Effect of patulin on the growth of 15 species of fungi was studied. Five species were completely inhibited by as little as 5 g patulin/ml medium or about 60 g/mg protein, while three species were entirely insensitive even at 150 g/ml ; the remaining 7 species were sensitive to varying degrees in the above range of patulin concentrations. In common with other fungi, the aerobic respiration of Clavieeps purpurea was at its maximum during the early log phase of growth. Exogenous respiration was especially prominent in the early growth phase whereas the endogenous respiration occurred later. Cell free preparations of C. purpurea had a complete succinate oxidase and reduced nicotinamide adenine dinucleotide (NADH) oxidase systems. About 90 to 95% of the NADH oxidation activity of the cell free preparations was due to the normal oxidase in the mitochondrial fraction, while the remaining 5 to 10% was in the  soluble  fraction. Respiration of the whole mycelia of Alternaria solani and C. purpurea both was inhibited. Almost immediate inhibition occurred in the case of A. solani at 70 g patulin/ml, but there was about 3 to 5 hours' lag involved in the case of C. purpurea, at all concentrations between 5 to 50 g/ml or 15 to 150 g/mg protein. Respiration of the cell free preparations of C. pur purea was completely inhibited between 24 and 120 g patulin/mg protein. Succinate oxidase and succinate dehydrogenase activities of the cell free preparations were inhibited 90% and 60 to 80% respectively at 1,155 g patulin/mg NADH oxidase, succinate-cytochrome c reductase and cytochrome oxidase activities were inhibited 40, 30 and 30% respectively, at about 7,000 g patulin/mg protein. Patulin was unstable in aqueous solutions. The changed solutions of patulin stimulated rather than inhibited the NADH oxidation activity of the cell free preparations. The normal oxidase contained in the mitochondrial fraction was inhibited to a 50% greater extent by patulin from the changed solution than by that from the fresh solution ; however, the NADH oxidation activity of the  soluble  fraction was stimulated over 20 times by the changed solution. A similar change in patulin inside the mycelium of the fungus can explain its inhibitory effect on respiration and growth.  stato studiato l'effetto della patulina sulla crescita di quindici specie di funghi. Cinque specie fungine sono completamente inibite da concentrazioni di patulina di 5 g./ml. di terreno (60 g./mg. di proteine) mentre tre specie non sono inibite anche da concentrazioni dell'ordine di 150 g./ml. Le altre sette specie hanno mostrato un diverso grado di sensibilit alla patulina. Come nel caso di altri funghi, la respirazione aerobia della Claviceps purpurea  maggiore durante la fase iniziale di crescita. La respirazione esogena  particolarmente eleva ta agli inizi della crescita, mentre quella endogena  evidente nell'ultimo periodo di crescita. Preparazioni extracellulari di C. purpurea posseggono un sistema completo di succinico-ossidasi e di ossidasi del nicotinamide-adenina-dinucleotide ridotto (NADH). Nelle preparazioni cellulari, circa il 90 per cento dell'ossidazione del NADH  associate con la frazione mitocondriale mentre il restante  associato con una frazione  solubile . La patulina inibisce la respirazione di cellule integre di Alternaria solani e di C. purpurea; a concentrazioni di 70 g./ml., l'inibizione della respirazione dell'A. solani  immediata mentre, nel caso della C. purpurea, la inibizione, a concentrazioni di antibiotico variabile tra 5 e 50 g./ml. (15-150 g./mg. di proteine), ha luogo dopo un periodo di lag variabile tra 3 e 5 ore. Negli estratti cellulari di C. purpurea, la respirazione  inibita completamente a concentrazioni di patulina tra i 24 ed i 120 g./ml. Nelle stesse preparazioni, l'attivit della succinico-ossidasi e delle succinico-deidrogenasi sono inibite, rispettivamente, del 90 e dell' 80%, a concentrazioni di patulina di 1.155 g./mg. di proteine; alla concentrazione di 7.000 g./mg. di proteine, la attivit della NADH ossidasi, della succinico-citocromo c riduttasi e della citocromo ossidasi sono inibite, rispettivamente, del 40, 30 e 30 per cento. In soluzione acquosa, la patulina  instabile, trasformandosi in composti che inibiscono ancora la ossidazione del NADH da parte della frazione mitocondriale mentre, anziehe inibire, stimolano notevolmente la stessa attivit della frazione cosidetta  solubile . Una analoga trasformazione della patulina nelle cellule del fungo, potrebbe spiegare l'effetto inibitorio che l'antibiotico esplica sulla crescita e sulla respirazione dei funghi.
42567346|L'A. segnala l'eccezionale resistenza, per oltre un sessantennio, di una Pheonix dactylifera L. nelle colline toscane, all'aperto, e a mt. 295 sul livello del mare. Ne descrive le vicende durante le rigide invernate 1928-29, 1955-56 e 1962-63 e, in particolare, interpreta le cause che, nelle gelate del 1928-29, hanno provocato la singolare cicatrice nel fusto della pianta descritta.
42567347|A quantitative study was made of the yeast flora of a single slime flux of the smooth-leaved elm, Ulmus carpinifolia, during an annual cycle. Pichia pastoris was found in all samples and was quantitatively the most abundant species. Also present in all samples, but in much lower numbers, was Trichosporon penicillatum. A third major organism was Prototheca moriformis, which was more abundant than Tr. penicillatum during the summer, but appeared virtually absent during the winter months. Prototheca ciferri and Pr. zopfli occurred more rarely. Occasionally other species of yeast formed a small part of the total population of the above-mentioned major types. Evidence is presented that these species were probably introduced by visiting insects. E' stata studiata la composizione qualitativa e quantitativa dei lieviti presenti nel flusso mucoso di Ulmus carpinifolia durante un intero anno. In tutti i campioni prelevati  costantemente presente Pichia pastoris che  anche la specie pi abbondante; sempre presente, anche se in minor numero, le colonie di Trichosporon penicillatum. La Prototheca moriformis, praticamente assente nei mesi invernali, nel periodo estivo  pi abbondante dello stesso Tr. penicillatum. Sia le Prototheca ciferri che le P. zopfli sono state isolate assai pi raramente, insieme ad altre specie di lieviti. Si  dimostrato che gli insetti sono i vettori di questi lieviti.
42567348|A survey of virus diseases of agricultural and horticultural crops as well as of fruit trees detected in Croatia and ascertained experimentally, is presented. Gli AA. riferiscono sulle ricerche da essi effettuate sulle malattie da virus delle piante agrarie orticole e fruttifere present in Croazia, la cui eziologia  stata accertata sperimentalmente.
42567349|Virulence patterns displayed in the F and F of race hybrids of Ustilago avenae substantiated genotypes postulated on the basis of virulence patterns displayed in the F. Homozygous genotypes can be substantiated by inoculating with F spores but substantiation of postulated heterozygous genotypes requires that inoculations be made with paired combinations of pedigreed F monosporidial lines. I tipi di virulenza che si manifestano nelle F e F di razze ibride di Ustilago avenae hanno confermato i genotipi supposti sulla base dei tipi di virulenza manifestatisi in F. La conferma di genotipi omozigoti si pu avere a seguito di inoculazioni con spore F, mentre la conferma di genotipi supposti eterozigoti richiede che le inoculazioni siano fatte con combinazioni appaiate di linee monosporidiali di F.
42567350|Studi sulla funzionalit dell'apparato fotosintetico, su alcune attivit enzimatiche e sulle relazioni nutrizionali con la pianta ospite, di una specie di Cuscuta, la C. epithymum, hanno dimostrato che : 1) In nessun stadio di vita, sia durante la fase di germinazione, sia durante la fase parassitaria,  stato possibile dimostrare la presenza di un meccanismo fotosintetico completo. Solo in cloroplasti di Cuscuta, allevata  in vitro  per 3-8 giorni,  evidente una notevole attivit fotolitica della acqua. Al contrario, non si ha n la riduzione fotosintetica dei coenzimi piridinici n la fosforilazione fotosintetica dell'ADP. 2) La C. epithymum  in grado, sia al buio che alla luce, di fissare CO; negli estratti cellulari tale fissazione appare strettamente dipendente dalla presenza di PEP e di MgCl ed  indipendente da nucleosidi difosfati. L'enzima implicato in tale carbossilazione sembra essere la PEP-carbossilasi o la PEP-carbossitransfosforilasi (od entrambi gli enzimi). Non si ha fissazione di CO in presenza di Ru-1,5-DP o piruvato. 3) Lo studio delle relazioni nutrizionali tra Cuscuta e T. repens ha messo in evidenza che la Cuscuta  in grado di viver, a spese dell'organismo ospite, traslocando dai vasi floematici di questo esclusivamente, o quasi, saccarosio. Tale composto, previa idrolisi da parte della invertasi presente nella Cuscuta,  utilizzato per la sintesi di numerose sostanze organiche, ci che fa pensare che nella Cuscuta siano rimasti, nonostante l'adattamento alla vita parassitaria, intieri complessi multienzimatici. Queste considerazioni, unite a quelle riguardanti la presenza di clorofilla a e b, indicherebbero che il parassitismo della Cuscuta  relativamente recente ed incompleto. Photolysis of water is evident in chloroplasts prepared from seedlings of Cuscuta epithymum 3 to 8 days old. On the contrary, it has been impossible to demonstrate any photosynthetic reduction of pyridine nucleotides as well as any photosynthetic phosphorylation of ADP. All three enzymatic mechanisms appear to be absent in the preparations obtained from filaments of C. epithymum detached from the host. Both filaments and seedlings fix CO in the light and in the dark. Experiments performed with cell-free extracts have indicated that the reaction takes place when phosphoenolpyruvate is used as a substrate and not when ribulose-1,5-diphosphate or pyruvate are employed. The reaction appears to be mediated by a phosphoenolpyruvate-carboxytransphosphorylase and/or a phosphoenolpyruvate-carboxylase. When C. epithymum parasitizes Trifolium repens, sucrose appears to be the major, or only, compound that the parasite takes from the host. Invertase activity has been demonstrated in cell-free extracts prepared from both seedlings and filaments of C. epithymum.
42567351|In Israel, Aphis gossypii Glover, Myzus persicae (Sulzer), Toxoptera aurantii (B. de F.), and Aphis pomi de Geer were repeatedly tried as possible vectors of the citrus tristeza virus, but all proved invariably negative. A number of explanations are offered for this failure of transmission in one country, whilst in other countries the first 3 out of these 4 aphid species were reported to transmit this virus. Ripetuti tentativi effettuati in Israele per accertare la possibilit di trasmissione del virus della Tristeza degli agrumi a mezzo di Aphis gossypii, Glover, Myzus persicae (Sulzer), Toxoptera aurantii (B. de F.) e Aphis pomi de Geer, hanno dato costantemente risultati negativi. L'A. offre varie ipotesi per spiegare gli insuccessi della trasmissione in un Paese, mentre, in altri, le prime tre di queste quattro specie di afidi sono risultate vettrici del virus in questione.
42567352|This paper deals with a taxonomic study of the following fungi : Trichobolbus Batista n. gen. characterized by bulbous, black and setose pycnidia superficial on setose mycelium, producing brown and continuous pycnidiospores, with T. palmae from Amazonas as the type species. Annellophora brasiliensis Batista and Bezerra n. sp. is described on leaves of unknown host, from Porto Velho, district of Rondonia, Brazil ; Berkleasmium talaumae Batista and Cavalcanti n. sp. is a curious fungus found on leaves of Talauma ovata A. St. Hil. from Brasilia, while Ommatospora roraimensis Batista and Cavalcanti n. sp. is described on leaves of Melastomaceae, from Roraima, all of them from Brazil. Sono descritti i seguenti funghi : Trichobolbus Batista n. gen., caratterizzato da picnidi bulbosi, neri e setolosi disposti alia superficie del micelio e produttori di picnidiospore brune. T. palmae isolato nelle Amazzoni  la specie tipo. Annellophora hrasiliensis Batista e Bezerra n. sp.  stata isolata da foglie raccolte a Porto Velho in Rondonia, Brasile. Berkleasmium talaumae Batista e Cavalcanti n. sp. isolato da foglie di Talauma ovata A. St. Hil, Brasilia. Infine Ommatospora roraimensis Batista e Cavalcanti n. sp. isolato da foglie di Melastomacee in Roraima, Brasile.
42568029|The authors deal with the present day views on the relationships between the content and production of phenolic substances in plants and their resistance to diseases. The phenolics are discussed under the following headings:  accumulation in infected tissues  mechanisms of biosynthesis in plants  chemical structure  toxicity to pathogens  metabolism by fungi In relation to the phenomenon of resistance two points are considered : 1. Phenolics existing in plants prior to infection and their relationship to varietal differences in resistance. 2. Phenolic substances which are neoformed as a result of infection and their relation to the active processes of defence. In the examination of the existing data, the types of action of the compounds on the cells of the pathogens are analyzed. Some comments are made on the different theories regarding the dynamics of the immunity processes. According to the authors future research should be directed towards the elucidation of the connection, if any, between type of pathogenetic phenomenon and chemical processes involved in the immunitary reaction. With this in mind, the possible pathogenetic phenomena have been analyzed.
42568030|Alla luce di alcune osservazioni e prove sperimentali di campo condotte in Sicilia, viene discussa l'eziologia del  Raggrinzimento della buccia  dei frutti di Limone. In via provvisoria, sulla base dei dati sperimentali ottenuti, sembra potersi concludere che l'alterazione sia collegata a squilibri idrici, in concomitanza con una deficienza di calcio. The etiology of  rumple  of Lemon fruits is discussed on the basis of some experimental observations and field trials carried out in Sicily. Provisionally, it can be concluded that the disease appears to be connected with water unbalance, associated with calcium deficiency.
42568031|Two new genera of fungi belonging to the family Sphaeropsidaceae are studied together with other new sp. of Melanconiaceae and Dematiaceae. Conostoma Batista & Bezerra n. gen. is characterized by superficial pycnidia with special conoid and ostiolar structure, producing hyaline and continuous pycnidiospores is typified by C. oenocarpi Batista & Bezerra n. sp. on leaves of Oenocarpus distichus M. from Manaus, Amazonas, Brazil. Bidymochaetina Batista & Bezerra n. gen. possess superficial and setose, ostiolate pycnidia with hyalodidymospores, having D. galactiae Batista & BBezerra n. sp. on leaves of Galactia pendula Pers. from Jamaica, as type species. Schizothyrella cocoes Batista & Bezerra n. sp. is described on leaves of Cocos nucifera L. from Brasilia, capital of Brazil, and Chaetophoma annonae Batista & Castrillon n. sp. on hairs of Annona sp. leaves, from Brasilia. Zwei neue Gattungen von Pilzen zur Familie Sphaeropsidaceae gehoerend, werden hier studiert zusammen mit anderen neuen sp. von Melanconiaceae und Dematiaceae. Conostoma Batista & Bezerra n. gen. ist charakterisiert durch oberflaechliche Pycnidia mit spezieller conoide und ostiolumen Struktur, hyaline und fortsetzende Pycnidiosporsen erzeugend und ist typiziert durch C. oenocarpi Batista & Bezerra n. sp. auf Blaetern von Oenocarpus distichus M. aus Manaus, Staat Amazonas, Brasilien. Didymochaetina Batista & Bezerra n. gen. besitzt oberflaechliche, borstige und ostiolume Pycnidia mit Hyalodidymosporen. Der Typus ist D. galantiae Batista & Bezerra n. sp. auf Blaettern von Galactia pendula Pers. aus Jamaica. Schizothyrella cocoes Batista & Bezerra n. sp. wird beschrieben auf Blaettern von Cocos nucifera L. aus Brasilia, Hauptstadt von Brasilien, und Chaetophoma annonae Batista & Castrillon n. sp. auf Haaren von Blaettern von Annona sp. aus Brasilia, ist der letzte Pilz der in dieser Arbeit behandelt wird.
42568032|Diese Arbeit handelt von folgenden Pilzen, alle diese gesammelt durch Dr. Ezechias P. Heringer, in der Umgebung von Brasilia, Hauptstadt von Brasilien. Phomachora anacardiicola Batista & Peres auf Blaetern von Anacardium sp. ; Phomopsis cirsii Grove auf Blaetern von Mikania sp. ; Placosphaeria mauritiae Batista & Peres n. sp. auf Blaettern von Mauritia flexuosa L. ; Placosphaeria neeae Batista & Peres n. sp. auf Blaettern von Neea sp. sp. ; Phyllosticta mameicola Cif. & Frag, auf Blaettern von Calophyllum brasiliense Camb. und Sphaeropsis myrtaccicola Batista & Peres n. sp. auf Blaettern von Myrtaceae sp. This paper deals with the following fungi, all of them collected by Dr. Ezechias P. Heringer, from the area of Brasilia, capital of Brazil. Phomachora anacardiicola Batista & Peres on leaves of Anacardium sp. ; Phomopsis cirsii Grove on leaves of Mikania sp. ; Placosphaeria mauritiae Batista & Peres n. sp. on leaves of Mauritia flexuosa L. ; Placosphaeria neeae Batista & Peres n. sp. on leaves of Neea sp. ; Phyllosticta mameicola Cif. & Frag, on leaves of Calophyllum brasiliense Camb. and Sphaeropsis myrtaceicola Batista & Peres n. sp. on leaves of Myrtaceae sp.
42568033|This paper deals with some new Ascomycetes fungi: Vonarxella Batista, Bezerra & Peres n. gen. is described as a member of the family Schizothyriaccae v. Hoehnel having black apothecia developed over a subiculum and paraphysate asci with hyalodidymous ascospores; their type species is V. diptericis Batista, Bezerra & Peres n. sp. on leaves of Dipterix alata Vog. from Paracatu, Minas Gerais; Eudimeriolum aspidospermatis Batista & Peres n. sp. associated to Bactriodesmiella is studied on leaves of Aspidosperma sp. from the State of Gois; Phaeodimeriella piperis Batista & Peres n. sp. is described as hyperparasite of several sootymolds fungi, on leaves of Piper nigrum L., from Belem, State of Par ; and Stigmochora simaruhae Batista & Peres n. sp. is studied on leaves of Simarubaceae from the  cerrado  of Brasilia, D. F. Diese Arbeit handelt von einigen neuen Ascomycetes Pilzen : Vonarxclla Batista, Bezerra & Peres n. gen. wird beschrieben als ein Mitglied der Familie Sehizothyriaceae v. Hoehnel, mit schwarzen Apothecia ueber ein Subiculum entwickelt und paraphysate asci, mit hyalodidymen Ascosporen; der Typus ist V. diptcricis Batista, Bezerra & Peres n. sp. auf Blaettern von Diptcrix alata Vog. aus Paracat, Staat Minas Gerais, Brasilien. Eudimcriolam aspidospermatis Batista & Peres n. sp. in Assoziation mit Bactriodcmniella wird studiert auf Blaettern von Aspidospcrma sp. aus dem Staat Gois, Brasilien. Phaeodimeriella piperis Batista & Peres n. sp. ist beschrieben als Hyperparasit auf mehreren raeucher Pilzen auf Blaettern von Piper nigrum L., aus Belem, Staat Par, Brasilien ; und Stigmochora simarutae Batista & Peres sp. wird studiert auf Blaettern von Simarubaceae aus dem  Cerrado  von Brasilia, Hauptstadt von Brasilien.
42568034|Sono state realizzate prove  in vitro  e  in vivo  per saggiare l'efficacia di alcuni anticrittogamici contro Deuterophoma tracheiphila Petri, agente del  Mal secco  degli Agrumi. Nelle prove  in vitro   stata studiata sia l'attivit iniziale sia la diminuizione del potere antifungino (degradazione) sotto condizioni naturali. I risultati sono stati espressi mediante le  rette d'azione . Nelle prove  in vivo  la tecnica di saggio  stata basa ta sulla caratteristica macchia clorotica che si forma sulle foglie di Arancio amaro attorno al punto di infezione. Nelle prove  in vitro  tutti i prodotti saggiati hanno mostrato una buona attivit iniziale; il migliore, tuttavia,  stato lo Ziram, Lo Ziram, insieme col prodotto a base di ETM monomero, si  degradato pi rapidamente, mentre il Captano, lo Zineb e il TMTD si sono attivati in misura varia. Nelle prove  in vivo  il prodotto a base di ETM, seguito dalla Dodina, ha dato i migliori risultati, mentre il TMTD e l'Ossicloruro cuprocalcico sono risultati i meno efficaci. Si conclude provvisoriamente ammettendo che nella lotta contro il  Mal secco  alcuni dei nuovi prodotti organici di sintesi possano sostituire i tradizionali composti del rame.  In vitro  and  in vivo  tests on the toxicity of some fungicides to picnoconidia of Deuterophoma tracheiphila Petri, the causal agent of  Mal secco  of Citrus, are reported.  In vitro , both the initial toxicity and the degradation under natural conditions were assayed. The results are expressed by dosage response curves. The  in vivo  tests have been performed by the characteristic chlorosis produced where the fungus infected the Sour orange leaf. All the compounds tested  in vitro  showed a good initial activity, the best being Ziram. ETM (ethylenethiuram monosulfide) monomer and Ziram degraded more than others, but Captan, Zineb and TMTD showed a different grade of higher activity. The  in vivo  tests pointed out ETM, followed by Dodina, as the best protectant, TMTD and copper and calcium oxychloride as the less effective. Provisionally, it is concluded that some new organic fungicides can replace the cupric compounds as sprays against  Mal secco  disease of Citrus.
42555976|Gli Autori riferiscono intorno ad un caso di  mal bianco  presentatosi a Sassari (Sardegna) con notevole gravita su Anemone coronaria L. Dopo aver descritto i sintomi della malattia ed i caratteri morfologici del parassita, identifica to con Erysiphe nitida (Wallr.) Rabh., mettono in rilievo le notevoli differenze che la forma sarda presenta, specialmente nelle dimensioni dei cleistoteci, rispetto ad E. nitida vivente su altre Ranunculacee, deducendone che debba trattarsi di una  forma speciale  avente come ospite principale Anemone coronaria e come ospiti secondari diverse specie di Ranunculus e Delphinium Staphysagria. The Authors report about a case of powdery mildew wich appeared in Sassari (Sardinia) with remarkable seriousness on Anemone coronaria L. They give an account of the symptoms of the disease and of the morphological characters of the pathogen  identified with Erysiphe ntida (Wallr.) Rabh.  and put in evidence the considerable differences that the sardous kind presents, especially in the size of cleistothecia, in comparision with E. ntida living on others Rannnculaceae ; the AA. retain it is a  forma specialis  having as principal host Anemone coronaria and as secondary hosts several species of Ranunculus and Delphinium Staphysagria.
42555977|L'A. descrive e interpreta con osservazioni originali gli effetti di una eccezionale gelata estiva su frumento nella pianura padana (7-8 maggio 1957) A report is given on the effetcs of summer frosts on wheat in the Po valley.
42555978|In proseguimento a precedenti ricerche abbiamo esaminato campioni di terreno preleva ti in 104 vigneti allo scopo di accertare l'eventuale presenza in essi di Xiphinema index, vettore di alcuni virus responsabili della degenerazione infettiva della vite, e di altri nematodi fitoparassiti. I risultati si riferiscono all'estrazione effettuata lavando i campioni di terreno coi setacci da 25 e 100 meshes. I vigneti presi in esame sono situati nelle province di Alessandria, Livorno, Padova, Pavia, Perugia, Roma, Siena, Udine e Gorizia. X. index  stato riscontrato nel terreno di 11 vigneti (10,6%) ; questa bassa frequenza fa ritenere che in alcune zone viticole italiane l'uso di materiale selezionato esente da virus nel reimpianto dei vigneti possa dare ottimi risultati. X. americanum e il genere Criconemoides sono risultati i pi frequenti, mentre il genere Longidorus  stato trovato in 10 dei 104 vigneti esaminati. In provincia di Roma sono state riscontrate le specie X. Italiae, X. ruittenezi, e un'altra specie di Xiphynema che sembra non sia ancora stata descritta. In addition to previous research we examined soil samplings from 104 vineyards of Italy in order to establish the presence of Xiphinema index and other plant parasitic nematodes caught on the 25-100 mesh screen. The vineyards were placed in the districts of Alessandria, Livorno, Padova, Pavia, Perugia, Roma, Siena, Udine e Gorizia. X. index was found to be present in 11 vineyards (10.6%) ; such a low frequency of the vector of grape soil borne viruses would indicate that in some Italian areas the grape replant problem could be solved just by using virus free material. X. americanum and the Criconemoides genus were the most frequent, while the Longidorus genus was only found in 10 out of the 104 vineyards examined. In the district of Roma we found X. Italiae, X. vuittenezi and another Xiphinema species which does not seem to have been yet described.
42555980|Si riferisce sul lavoro svolto dalle Sezioni del Centro Nazionale sui Virus dei Vegetali intorno alle ricerche sul Virus del Mosaico del Tabacco nel periodo novembre 1961-gennaio 1965. Sono stati sottoposti ad esame critico alcuni metodi di purificazione del virus al fine di individuarne il pi idoneo in ordine ad ottenere elevate rese in virus e sospensioni finali sufficientemente pure e con caratteri costanti, su cui eseguire studi di carattere biologico, biochimico e chimico-fisico. Il metodo messo a punto da Hirth  stato adottato e sulle sospensioni ottenutene si sono effettuati controlli spettrofotometrici, dosaggi del fosforo e dell'azoto, verifiche della costante di sedimentazione, determinazioni della composizione in basi del RNA, analisi elettroforetiche ed immunoelettroforetiche, controlli dell' infettivit su piante indicatrici. La misura della lunghezza dei  bastoncini  di TMV . stata fatta sia direttamente al microscopio elettronico sia con un calcolo basato sui dati ricavati dall'ultracentrifuga analitica, da noi messo a punto. Questi esami hanno consentito fra l'altro di valutare la degradazione che il virus subisce per effetto dei trattamenti fisici che intervengono nel corso della purificazione e della conservazione prolungata. I saggi elettroforetici ed immunoelettroforetici hanno messo in evidenza che il comportamento elettrocinetieo dei frammenti del virus, sempre presenti nelle sospensioni,  in relazione con il metodo di purificazione, come  dimostrato dalla presenza di zone con diversa mobilit. La mobilit dei frammenti varia con la loro lunghezza, il che rende possibile separare i frammenti di varia lunghezza dalle particelle integre con i tests elettroforetici. E' stata anche effettuata la dissociazione del virus per estrarne RNA infettivo, e la successiva ricombinazione di questo con la proteina, riottenendone il virus. Sul RNA e su TMV ricostituito sono stati eseguiti controlli spettrofotometrici, esami al microscopio elettronico, saggi di infettivit e determinazioni della costante di sedimentazione.I controlli della distribuzione delle lunghezze eseguiti sia al microscopio elettronico sia alla ultracentrifuga analitica, hanno messo in evidenza una stretta analogia di distribuzione fra il TMV ricostituito e quello originale, indicando che il processo di ricostituzione sarebbe legato direttamente alle caratteristiche di omogeneit del virus nativo. I controlli dell'infettivit eseguiti sul virus ricostituito in confronto con quello originale, hanno per mostrato che il primo ha una stabilit nel tempo notevolmente inferiore a quella del secondo. Questo fa ritenere che i legami fra RNA e parte proteica siano pi labili nel virus ricostituito che non nel virus nativo. E' stato messo a punto un metodo per mettere in evidenza l'avvenuta ricostituzione, basato su misure di sedimentazione in gradiente di densit. The researches on Tobacco Mosaic Virus done by the Sections of the  Centro Nazionale sui Virus dei Vegetali  from November 1961 to January 1965 are here reported. Some methods of purification have been examined in order to point out which one gives the purest and most concentrate virus suspension, suitable for further biological, biochemical and chemical-physical studies. The method reported by Hirth has been adopted. UV absorption, posphorus and nitrogen content, sedimentation rate, basis composition, electrophoretic and immunoelectrophoretic behaviour and infectivity of the preparations have been tested. The particles lengths of the virus have been determined by electron microscopy and calculated from the values obtained in the analitical centrifuge, according to a method that we studied. During these determinations it has also been possible to check the degradation of the virus due to the physical treatments during the purification and to the prolonged storage. The mobility of the fragments of virus depends on the method used for the purification, as results from the different zones found after electrophoresis. Since the mobility depends on the length of the particles, it is possible by electrophoresis to separate the whole particle from the fragments. The virus has also been dissociated in order to obtain infective RNA; this has been reconstituted with the protein. Spectrophotometry, electron microscopy, infectivity tests and determinations of the sedimentation constant have been done with RNA and reconstituted virus. The studies on the length distribution showed a similar behaviour of reconstituted and native TMV ; the process of reconstitution appears therefore directly dependent on the omogeneity of the native virus. The infectivity tests showed that the reconstituted virus has less stability than the native virus. This suggests that the bonds between RNA and protein are less stable in the reconstituted virus. A method to show the reconstitution of the virus based on sedimentation rates in density gradient has been pointed out.
42555983|Sono riferiti i risultati di prove eseguite in laboratorio, in serra ed in campo dalle quali  emerso che la rizomania della bietola  dovuta ad un agente biotico termolabile e trasmissibile a mezzo dell'acqua. Esso non  l'Agrobacterium rhizogenes che  causa di anormali produzioni radicali in diverse specie di piante e non  risultato isolabile dalla rizosfera di bietole rizomani su agar carota, terra ed asparagina. L'uso di ultrafiltrati d'acqua infetta e di omogenati di bietole rizomani, ottenuti con filtri provvisti di pori del diametro di  0,27, non ha permesso la riproduzione della malattia. I terreni infetti hanno messo in evidenza un'elevata attivit pectolitica che gli Aa. pensano essere responsabile dei disfacimenti del fittone di bietole rizomani che spesso si rilevano in campo. Gli Aa. confermano di avere costantemente trovato nelle radichette di bietole rizomani di varia provenienza un plasmodioforale, che ritengono essere pi vicino al genere Polymyxa che a quello IAgniera e che le prove fino ad ora eseguite hanno dimostrato causare un rallentamento dello sviluppo delle piantine di bietola nelle cui radichette intatte esso  capace di penetrare senza l' intervento di particolari vettori. Le prove eseguite in campo hanno nuevamente confermato i buoni risultati che si ottengono nella disinfezione del terreno con l'impiego di fumiganti ed hanno anche messo in evidenza che l'efficacia di tali trattamenti  legata, a parit di altre condizioni, al grado d' infezione presente nel terreno all'atto della loro esecuzione. Le stesse prove hanno confermato che l' intensit della rizomania non sempre  fedelmente espressa dalle produzioni unitarie di radici e di saccarosio e pertanto viene proposto I' impiego di un'opportuna scala di valutazione dell'attacco che permette di calcolare un  indice % della malattia . Dopo aver riportato i dati delle prove orientative eseguite allo scopo di indagare la composizione della popolazione di nematodi fitoparassiti allo stato libero, presenti nei terreni rizomani e nei tessuti delle piante ammalate, gli Aa. avanzano alcune considerazioni in merito all'agente che  causa della malattia ed agli interventi profilattici attualmente consigliabili. In particolare per quanto riguarda l'agente della rizomania gli Aa. sono del parere che esso debba essere ricercato o tra i funghi inferiori o tra i nematodi, non escludendo per la possibilit sia di un' interazione tra individui appartenenti a questi due gruppi sia che un fungo o un nematode possa agire anche corne vettore di qualche virus. Laboratory, greenhouse and field tests indicate that sugar beet  rhizomania  is caused by a biotic agent, thermotrasient and transferable through water. The agent differs from Agrobacterium rhizogenes, the causal agent of abnormal root production in several species of plants. Attempts to isolate the causal agent on carrot, asparagine and soil agar were unsuccesful. Ultrafiltration through 0,27 gauge filters of contaminated waters and homogenates of rhizoman beets prevented the propagation of the disease. Infected soil presents high pectolytic activity that the Authors suppose may be the cause of the main roots decay frequently evident on rhizoman sugar beets. A plasmodiophoraceus fungus belonging possibly to the genus Polymyxa rather than Ligniera is always associated with the early roots of rhizoman beets grown in different localities. Such fungus is capable of delaying the development of young beets since it can pierce intact roots without the help of any particular vector. Field trials confirmed that good results may be obtained by disinfection with fumigants; in addition, such trials showed that the effectiveness of such treatments depends on the degree of infection of the fields. The same experiments confirmed that the extent of rhizomania is not always accurately expressed by hectare production of roots and saccharose. Therefore a suitable evaluation scale of disease is proposed which permits to calculate a disease percent index. On the basis of experiments on the composition of phytoparasite nematode free population present in rhizomane cultivated lands and in tissues of contaminated plants, the Authors discuss the nature of the causal agent and the prophylatic treatments that should be performed. As to the rhizomania agent in particular, the Authors' opinion is that it should belong either to the lower fungi or to the nematodes. However, at present it is not possible to exclude an interaction between individuals belonging to the above mentioned groups or, alternatively, that a fungus or a nematode may act as a vector for some virus.
42555986|I primi risultati acquisiti in prove di trasmissione per innesto (inserzione di tessuti), con lamburde prelevate da peri affetti da moria, su giovani piante test di pero, in prevalenza cv William innestate su vari tipi di portinnesto, sembrerebbero provare una eziologia virosica della malattia. I sintomi tipo moria sono comparsi su poche piante test, a tarda estate 1965, a oltre un anno dall' inoculazione ed in coincidenza con un periodo stagionale notevolmente asciutto. Buona parte delle indicatrici con reazione apparentemente positiva, oltre che i sintomi macroscopici interessanti gli organi aerei, presentarono alla diagnosi istopatologica fenomeni di degenerazione del floema al punto d' innesto del tipo ritenuto specifico per la moria ed il  pear decline . Pur necessitando un'ulteriore conferma dei dati il reperto porterebbe ulteriori elementi a sostegno dell' ipotesi della identit fra la moria del pero e il  pear decline  degli Stati Uniti di America. The first data acquired in transmission trials by grafting (chip-bud grafting), using spurs from pear trees affected by  moria , mostly of the Williams' Bon Chrtien variety grafted on various types of rootstocks, seem to prove a virus etiology of the disease. Symptoms resembling pear  moria  appeared on a few test trees late summer 1965, more than one year after the inoculation, and in coincidence with a rather exceptionally long period of dry weather. Most of the pear test trees with an apparently positive reaction to the inoculation, besides the macroscopic symptoms on the crown, showed at the union a degeneration of the phloem of the type retained specific for pear  moria  and pear decline. Although the data need to be confirmed in the next season, such a result would supply further evidence to the hypothesis of the coidentity between pear  moria  in Italy and pear decline of the United States of America.
42555987|The characteristically different symptoms produced on Camas oats by races 2 and 7 of Ustilago avenae are heritable in single-factor pair ratios, independently of virulence level in that variety. The powdery sorus symptom of race 2 is recessive to the blast symptom of race 7, whereas the higher virulence level of the former race is sometimes recessive and sometimes dominant to the lower virulence level of race 7. Mixed dominance of virulence and avirulence was uncovered in hybrids between races 6 and 7b of U. avenae. Virulence of both races for Anthony and Gothland was dominant, whereas virulence in the former and latter for Monarch and Camas, respectively, was recessive Variability in virulence patterns of established races may stem from heterozygous genotypes obscured by dominance of virulence.
42555989|Su foglie di pesco cv Elberta attaccata da Taphrina deformans (Berk.) Tul. sono state determinate, mediante l' impiego di resine a scambio ionico, le ammidi (asparagina e glutammina) e gli amminoacidi liberi ail' inizio e alla fine della malattia. La determinazione quantitativa delle ammidi si  ottenuta sottraendo alla quantit di cido glutammico e di acido aspartico dell'estratto alcoolico idrolizzato (ammide+famminoacido) la quantit dei rispettivi amminoacidi trovata nell'estratto alcoolico non idrolizzato. Delle ammidi, la glutammina aumenta sensibilmente solo a fine malattia, mentre l'asparagina aumenta discretamente all' inizio e in maniera abnorme a fine malattia (7,5% del totale nel controllo, 42,3% nei tessuti infetti). In % del totale, gli amminoacidi liberi presentano variazioni generalmente in accordo con quelle rilevate in precedenti lavori (Raggi, 1966, a e b) sulla stessa malattia. Nella fase iniziale rileviamo forte diminuzione di acido glutammico e diminuzione di acido aspartico, alanina, serina (tutti amminoacidi primari); mentre per la maggior parte dei rimanenti (amminoacidi secondari) si registrano diminuzioni, oppure, meno frequentemente, valori oscillanti intorno al controllo. Nei tessuti infetti a fine malattia l'acido glutammico, l'acido aspartico, l'alanina e la serina, sono in forte diminuzione rispetto al controllo, ina con essi diminuisce, in % del totale, la gran parte degli altri amminoacidi inizialmente aumentati, per l'accumulo abnorme dell'asparagina che fa anche aumentare il contenuto totale dei composti amminici liberi a fine malattia. L'aumento dei composti amminici liberi, nelle fasi che precedono la sporulazione, deve probabilmente attribuirsi alio squilibrio tra i rapporti quantitativi dei singoli amminoacidi (connesso a sua volta con quello delle attivit metaboliche quali le fotosintesi, la respirazione, la glicosi, il ricambio idrico, l'assorbimento dei metaboliti, ecc.). Lo squilibrio porterebbe all'accumulo degli amminoacidi prodotti in eccesso rispetto al ritmo di incorporazione nelle protine. Ci pu verificarsi anche in casi di attiva sintesi proteica, come nelle cellule iperplastiche e ipertrofiche dei tessuti bolosi. L'ulteriore aumento del contenuto in composti amminici durante la fase di sporulazione del fungo sembra correlato all'arresto dell'attivit iperplastica delle cellule e alla caduta del contenuto in amminoacidi proteici del tessuto. L'aumento deve dunque con ogni probabilit attribuirsi ad idrolisi delle proteine del tessuto invaso. Desidero ringraziare il Prof. C. Sempio per i suoi preziosi consigli sulla stesura del lavoro, i tecnici C. Cozzari e B. Barberini, per l'esecuzione tecnica e i calcoli relativi alla presente nota, condotti con competenza e alto senso di responsabilit. In the peach leaves cv Elberta attached by Taphrina deformans (Berk.) Tul. by means of Ion exchange resins the free amides (asparagine and glutamine) and free amino acids are determined at the beginning and at the end of the disease. The quantitative determination of amides can be obtained taking away from the quantity of glutamic acid and aspartic acid of the hydrolyzed alcoholic extract (ammide+amino acid) the quantity of the respective amino acid found in the non-hydrolyzed alcoholic extract. Among the amides, glutamin increases sensibly only at the end of the disease; while asparagine increases moderately at the beginning and augments in an abnormal manner at the end of the disease (7,5% on the total in the control, 42,3% in the infected tissues). Alteration in the percentual composition of free amino acides of infected tissues generally agree with those found in previous works (Raggi 1966 a and b) for the same disease. In the first fases of the disease we find a strong diminuition of glutamic acid, a diminising of aspartic acid, alanine and serine (all of them primary amino acid) linked to the photosynthetic activity); while the greter part of the remainder (secondary amino acids) increases or oscillating near the control. For the glutamic acid we have also admitted, in the infected tissues, a somewat inhibition of its synthesis, starting from -ketoglutaric acid and ammonia, due to the inhibition of the photosynthesis and to the diminishing of availability of precursors and perhaps of reduced NAD which catalyzes its synthesis; similarly it would occours for the others primary amino acids. The amino acids (specially the secondary ones) would principally derive from glutamine and asparagine (or other transport compounds) by transamination. These two ipothesis are strengthened by the increase of ammonia and secondary free amino acids and diminution of primary ones in the infected tissues (Table 1 and 2, see also Raggi 1966 a and b). At the end of the diseases, in the infected tissues, glutamic acid, aspartic acid, alamine and serine are strongly reduced in % of the total respect to the control, but with them the great part of other amino acids, initially increased, decreases. Further increase of the contents of free amino compounds in the infected tissues, during the sporulation of the fungus, sems to be linked with the blockage of the iperplastic activity of the cell and with the fall of te contents of the protein amino acids; consequently it seems to be due to the hydrolysis of the protein in the invaled tissues.
42555991|In the brown-eye-spot disease (Cercospora coffeicola B. & Cke.) of coffee (Coffea arabica L.), the first visible foliar symptom is the appearance of small necrotic spots, which later develop and coalesce followed by yellowing and epinasty of leaves culminating in leaf abscission. Both biological and chemical tests revealed the emanation of ethylene from Cercospora infected coffee leaves. The importance of ethylene - auxin balance is discussed.
42555992|Among the five growth regulators, two nucleic acid derivatives and a metabolic depressant tried as a foliar spray on six month old coffee (C. arabica) seedlings, before and after inoculation with the pathogen Cercospora coffeicola B. & Cke., NAA (5 and 10 ppm), 2,4-D (10 ppm) and GA (25 and 50 ppm) induced considerable resistance in the host, when given as a pre-inoculation spray. Other chemicals and post-inoculation treatments had no effect. Spore germination tests and in vitro studies conducted showed the absence of any deleterious effect of these chemicals on the pathogen. The possible role of these chemicals on the host is discussed.
42555993|Survival studies on the Cercospora coffeicola B. & Cke., the pathogen causing brown-eye-spot disease in coffee revealed the ability of the pathogen to infect the three commonly occurring weeds - Bidens pilosa Linn. (Compositae), Chenopodium ambrosoides Linn. (Chenopodiaceae) and Ricinus communis Linn. (Euphorbiaceae) in coffee estates and to survive in the soil on the fallen debris for as long as 35 weeks. The significance of these findings is discussed.
42555995|The electrophoretic behavior of arabis mosaic virus (AMV), grapevine yellow mosaic virus (GYMV) and grapevine fanleaf virus (GFV) was tested in order to study the relationships among these viruses. Purified, partially purified and mixed preparations of these viruses were used. AMV revealed a much higher mobility than GFV and GYMV ; no differences were shown between the last two viruses. These results induce to accept what was proposed by other authors : GFV and GYMV should be considered as strains of the same virus and AMV as a distinct serotype.
42555996|Vengono descritte anomalie riscontrate su frutti di pomodoro della  cv. Super-Marmande  indotte dall'applicazione di un fitoregolatore contenente lo 0,5% di acido naftossiacetico. Troubles induced by a grown regulator, containing 0,5% of naphtossiacetic acid, in tomato fruits of the cultivar Supermarmande are described.
42555997|Gli AA si sono preoccupati di circoscrivere meglio nel tempo i successivi momenti dell'attivit parassitaria della Spilocea oleagina in relazione al contagio primaverile e al suo successive sviluppo in seno all'ospite. E' stato visto che la ripresa dell'attacco non coincide con quella vegetativa dell'olivo, ma di solito avviene dopo 20-30 giorni, sempre per prima della fioritura della pianta. Tale fatto sembra legato prima di tutto alle condizioni ambientali non favorevoli al fungo e, in secondo luogo, al troppo limitato sviluppo delle foglie, che costituirebbero un substrato non idoneo al fungo, d'altronde meglio protette dalla fittezza dei peli stellari. Ad ogni modo queste prove hanno permesso di constatare, in maniera definitiva, che pure le foglie piccolissime (con misura di 4-5 mm) possono essere attaccate dal parassita, anche se con percentuale e intensit bassissima e quindi praticamente trascurabile. Inoltre, a sviluppo fogliare completo le infezioni avvenute su materiale troppo giovane danno luogo a piccole tacche che hanno carattere di resistenza. Infine  stata confermata e meglio localizzata la notevole lunghezza dei periodi d'incubazione (tra il momento del contagio e la comparsa delle prime tacche) che oscillano da un minimo di 1 ad un massimo di 8 mesi circa. Tali periodi d'incubazione tendono ad allungarsi (fino a 3 mesi), allorquando il parassita sia penetrato in foglie di dimensioni molto ridotte ; in questo caso, dall'inizio delle prime manifestazioni parassitarie alla formazione delle ultime tacche intercorrono sempre tempi molto lunghi (in certi casi fino a 4 mesi). Pertanto dal momento del contagio all'ultima comparsa di tacche pu intercorrere un periodo che va da un mnimo di 5 ad un massimo di 9 mesi. The AA have taken care to circumscribe better in the time the subsequent events of the parasitic activity of the Spilocea oleagina in connection with the contagion of Spring and its subsequent development on the attacked plant. We have seen that the renewal of the attack doesn't coincide with the vegetative one of the olive tree, but it generally happens after 20-30 days. This seems, first of all, connected to the environment conditions not favourable to the fungus and, in the second place, to the too limited development of foliage, which seems to form a substratum not really suitable to the fungus, that is, on the other hand, better protected by the thickness of the stellar hair. In any case these tests have given us the opportunity to see in a definite manner that the very small leaves (of the size of 4-5 mm) can be attacked by parasite, even if in a very low percentage and intensity and therefore, quite negligible. We can add that when the development of foliage is complete, the infctions occurred on a material too young form small blemishes giving evidence of resistence. We have, furthermore, confirmed and better localized the remarkable length of the incubation periods (between the time of contagion and the appearance of the first blemishes), which oscillate from a minimum of 1 month to a maximum of about 8 months. These incubation periods tend to lengthen (to about 3 months), when the parasite has penetrated in leaves of a rather small size. This isn't all, from the parasitic evidence at first, to the appearance of the last blemishes, there are always long periods of time, in some cases even up to 4 months. So we can say that, from the time of contagion to the appearance of the last blemishes, there can be a period of time which goes from a minimum of 5 months to a maximum of 9 months. Les auteurs se sont proccups de mieux circonscrire dans le temps, les moments successifs de l'activit parasitaire de la Spilocea oleagina en rapport avec la contagion printanire et avec son dveloppement successif au sein de la plante parasite. On a vu que la reprise de l'attaque ne coincide pas avec la reprise vgtative de l'olivier, mais a lieu habituellement 20 ou 30 jours aprs, toujours, cependant, avant la floraison de l'arbre. Un tel fait semble li avant tout aux conditions ambientes qui ne sont pas favorables au champignon et, en deuxime lieu, au dveloppement trop limit du feuillage, qui constituerait un substratum ne remplissant pas les conditions requises. Ce dveloppement est d'ailleurs mieux protg par la densit des poils stellaires. De toute faon les expriences ont permis de constater de manire dfinitive que mme les feuilles les plus petites (avec des mesures de 4-5 mm) peuvent tre atteintes par le parasite, mme si le pourcentage et l'intensit sont trs bas et par consquent pratiquement ngligeables. En outre, lorsque le dveloppement du feuillage est complet les infections qui se sont produites sur des feuilles trop jeunes donnent naissance  de petites taches qui on un caractre de rsistance. En outre, on a confirm et mieux localis la remarquable longueur des priodes d'incubation (priodes d'incubation entre le moment de la contagion et l'apparition des premires taches) qui oscillent d'un minimun de 1 mois  un maximum de 8 mois environ. Ces priodes d'incubation on tendance  s'allonger (jusqu' 3 mois) lorsque le parasite a pntr dans des feuilles de dimensions trs rduites. Des laps de temps trs longs se passent toujours du dbut des primires manifestations parasitaires  la formation des dernires taches. Dans certains cas ils peuvent durer 4 mois. C'est pourquoi une priode qui va d'un minimum de 5 mois  un maximum de 9 mois peut se passer  partir du moment de la contagion  la dernire apparition de taches.
42555998|Sintomi caratteristici della malattia delle enazioni sono comparsi nella primavera del 1966 su due viti Malvasia, clone esente dal virus del complesso dell'arricciamento, inoculate per inserzione di tessuti con materiale proveniente da un clone di vite cv. Moscato affetto da un ceppo attenuate del virus del complesso dell'arricciamento. La vite madre sorgente d'inoculo non aveva mai presentato enazioni e nemmeno la progenie da essa ottenuta nella riproduzione per via vegetativa ed allevata in varie condizioni ambientali, comprese quelle del campo sperimentale in cui si manifestarono le enazioni discusse nella nota. Le enazioni sono comparse al quarto anno dalla inoculazione e solamente sulle due piante con la combinazione d'innesto sopra menzionata, le sole attecchite della serie inoculata con materiale della stessa sorgente d'inoculo. Altre piante della indicatrice Malvasia, inoculate contemporaneamente con materiale di altri cloni di vite affetti dal virus del complesso dell'arricciamento, di pari et, e presenti nel campo sperimentale, non presentarono enazioni. E cos altre indicatrici del gen. Vitis inoculate contemporaneamente con materiale della vite sorgente d'inoculo che su Malvasia ha dato le enazioni. Poich la vite cv. Moscato, sorgente d'inoculo,  sicuramente affetta dal virus del complesso dell'arricciamento, sembra intravedere una correlazione fra tale virus o particolari ceppi di esso e la sindrome delle enazioni. Trattandosi di osservazioni effettuate su un numero limitato di piante, a causa degli scarsi attecchimenti degli innesti, si accenna alla necessit di ripetere le prove per approfondire le conoscenze sulla correlazione sopra menzionata. The characteristic symptoms of the enation disease of grapevine were detected in the spring of 1966 on two vine Malvasia, clone free from the grape fanleaf virus complex, inoculated by chip-bud grafting with budwood from a clone of Moscato affected by a mild strain of the grape fanleaf complex virus. Neither the grape plant source of inoculum had ever shown enations nor- had all the progeny obtained by vegetative reproduction, grown in different environments including the environments of the experiment field in which the enations discussed in the paper have been detected. The enations appeared in the fourth year after inoculation and only on the two plants with the above mentioned graft combination. It is to be emphasized that these two grape plants were the only ones of the group of Malvasia inoculated with budwood of the same source of inoculum. Other Malvasia indicator plants inoculated contemporaneously with budwood from other clones of vine affected by the virus of the fanleaf complex, and present in the same experiment field, did not show any enation. This also was true for other indicator plants of the genus Vitis that had been inoculated at the same time with budwood from the same source of inoculum that had caused the enations on Malvasia. Because the grape Moscato source of inoculum is surely affected by the virus of the fanleaf complex, we think there is a relationship between such a virus or its particular strains and the syndrome of the enations. The observations have been carried out on a limited number of plants, owing to the poor taking of the graftings, and so we have to go ahead with the research to dive deep into such relationship.
42556000|In uno studio pluriennale,  stato messo in evidenza come la difesa del pesco dall'attacco della bolla possa ottenersi nella nostra zona con un solo trattamento, da effettuarsi durante il periodo di riposo delle piante. Tuttavia  preferibile operare questo intervento quando le gemme cominciano ad ingrossare, in quanto si dispone, al momento in cui il parassita si prepara a passare dallo stato di riposo allo stato vegetativo, di una miscela pi fresca e quindi pi attiva. Tra i prodotti, comparativamente studiati, indubbiamente la Bordolese  stata quella che ha fatto registrare, con pi continuit, i migliori risultati, anche nella concentrazione pi bassa dell'I %. Tuttavia anche il polisolfuro di calcio  risultato molto attivo e, di frequente, superiore al solfato di rame. Ottimi sono stati anche i risultati ottenuti con prodotti misti (Zineb pi carbonato basico od ossicloruro di rame) e con un formulato del difenilmercurio. Meno convincenti sono stati il polisolfuro di bario e lo Zineb. Circa il comportamento del parassita nel periodo ottobre-marzo  stato visto, innanzitutto, come i germi siano continuamente in movimento. La diffusione risulta sensibile tra l'inizio di ottobre e la seconda decade di novembre, quindi si ha un rallentamento e poi una vivace ripresa nei primi quindici-venti giorni di marzos Poi il fenomeno cessa quasi repentinamente. During many years of study, we have seen how we can protect the peach tree from the attack of the peach leaf curl in our zone with only one treatment to carry out during the period of rest of plants. It is better to carry out this treatment when the buds start to get bigger, as we have, when the parasite is ready to move from the inactive to the vegetative condition, a fresher mixture and a more active one. Among the well studied products, the Bordolese is doubtless the one which has shown, with a continuity, the best results and also in the lowest concentration of 1%. Calcium polysulphide has also shown to be very active and often better than copper sulphate. We have had some excellent results with mixed products (Zineb and verditer or copper oxichloride) and with a formulate of mercurous diphenyl. We haven't been so satisfied with barium polysulphide and Zineb. About the' behavior of the parasite during the period October-March, we have seen first of all how the germs are in a continuous motion. We can see a considerable diffusion between the beginning of October and towards the end of November, then, we have a decrease followed by a more active increase during the first 15-20 days for march. Then we have a sudden stop of the phenomenon.
42556001|Gli autori esaminano alcuni problemi connessi con la traslocazione delle nucleoproteine virali nelle piante. Sono illustrate le modalit del movimento lento nei tessuti parenchimatici e del movimento rapido nel sistema conduttore, ed i problemi relativi alla replicazione ed alla distribuzione dei virus negli organi di ospiti che rispondono ali' infezione con lesioni locali che danno infezioni sistemiche. Si mette in evidenza come la traslocazione del virus nelle piante sia legata all'attitudine dei diversi tipi di cellule e di tessuti a sopportare meno la replicazione. The Authors scrutinize some problems connected with the translocation of viral nucleoproteins into the plants. They examine the pathways of the slow movement into the parenchimatic tissues and of rapid translocation into the conducting system, and the problems connected with the multiplication and distribution of viruses in the various organs of the hosts wich react to the infection by local lesions or yeld systemic infection. The Authors show that the translocation of viruses into the plant is connected with the capacity possessed by the various types of cells and tissues of supporting the reproduction of virus or not.
42556002|a Su due serie di piante di Fagiolo (Phaseolus vulgaris L.) cv Pinto 111 poste a 5000 e a 2000 lux, infettate con Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. var typica Arth. in una delle due foglie primarie, sono stati determinati, ogni 4 giorni, fino al 16 giorno dall' infezione, peso secco medio delle foglie, fotosintesi, respirazione, amminoacidi liberi e proteici delle foglie infette, delle foglie opposte non infette, e delle foglie di piante sane (controllo) (Fig. 1). A 5000 lux si  avuto un leggero ritardo, rispetto alla norma, nella comparsa delle  macchie bianche  e nella sporulazione ; a 2000 lux, oltre ad un maggiore ritardo nella comparsa delle  macchie bianche , si  osservato anche una forte riduzione della sporulazione durante tutto il periodo studiato. Alle differenze sopra elencate, che riguardano essenzialmente lo sviluppo del parassita, corrispondono differenti alterazioni nelle piante parassitate, principalmente a carico degli amminoacidi liberi e proteici. A 5000 lux, nelle foglie infette (C1), riferendo al peso secco e al controllo, abbiamo ottenuto: aumento progressivo del peso medio delle foglie (Tab. 1); netto aumento della respirazione (specialmente nella fase di  macchie bianche  e di sporulazione, 8 e 12 giorno) (Tab, 2) ; diminuzione dell'attivit fotosintetica (Tab. 3) ; diminuzione iniziale, successivo aumento e leggera diminuzione finale degli amminoacidi liberi (Tab. 4); forte diminuzione degli amminoacidi proteici, pi accentuata al 16 giorno (Tab. 7). Nelle foglie non parassitate (C2), opposte alle infette, sempre a 5000 lux, si ha : sensibile aumento iniziale del peso medio delle foglie, con successiva diminuzione in corrispondenza dell'inizio della sporulazione (12 giorno) e nuovo aumento finale ; respirazione oscillante intorno al controllo, con una piunta al 12 giorno ; fotosintesi in genere sensibilmente inferiore alla norma, con un aumento finale ; contenuto totale degli amminoacidi liberi inferiore al controllo (le variazioni seguono quelle della foglia Dry weight, rate of photosynthesis, rate of respiration, free and protein aminoacids of the infected leaves, of the non-infected ones, and of the leaves of healthy plants (control) (fig. 1) were measured every 4 days till the 16 th day from infection on two series of bean plants (Phaseolus vulgaris L.) cv Pinto 111 placed at 5000 and 2000 lux, infected with Uromyces phaseoli (Pers.) Wint. var typica Arth. on one of the primary leaves. At 5000 lux, a slight delay, in respect to the normal rate, in the appearance of the flecking stage and in sporulation was evident ; at 2000 lux, besides a greater delay in the appearance of the flecking stage, there was also a strong reduction in sporulation during the entire period studied. To the above mentioned differences, which concern mostly the development of the parasite, different metabolic alterations corresponded in the diseased plant, principally as far as free and protein aminoacids are concerned. At 5000 lux, in the infected leaves (C1), referring to the dry weight and to the control, were obtained : a progressive increase in the average weight of leaves (Tab. 1) ; a sharp increase in respiration (in particular during the flecking stage and of sporulation, 8th-12th day) (Tab. 2) ; a decrease of photosynthetic activity (Tab. 3) ; an initial decrease, a subsequent increase and a slight final decrease of free aminoacids (Tab. 4) ; a strong decrease of protein aminoacids, sharpest on the 16th day (Tab. 7). In the non-parasitized leaves (C2) opposite the infected ones, still at 5000 lux, we observed : a slight initial increase of the average weight, with a successive diminution concurrant with the beginning of sporulation, 12th day) and a new final increase; a rate of respiration oscillating around that of the control, with a peak on the 12th day ; photosynthesis generally slightly inferior to the normal, with a final increase ; a total content of free amino acids inferior to the control (varying according as that of the infected leaves); a total content of protein amino acids generally markedly inferior to the control. At 2000 lux, in the infected leaves, we found : an increase in average dry weight (Tab. 9) ; an increase in respiration, particularly on the 8th day from the infection (Tab. 10) ; a strong decrease in photosynthesis (Tab. 11) ; a progressive increase of free amino acids (Tab. 12) ; no substantial difference in the total content of protein' amino acids (Tab. 15). For the non-infected leaves, opposite to the infected ones, still at 2000 lux, were found : values initially a little lower than the control on the 4th and 8th day, much lower on the 12th, and higher, on the 16th, for the average weight of leaves ; inferior values for the respiration, except on the 8th day ; lower values for photosynthesis ; initial decrease, an increase in the intermediate period and no final variation, for free amino acids ; values analogous to the control, with an augmentive tendency, for protein amino acids. In the infected leaves, alteration in composition of the free amino acid pool are similar in the two series and consist in the percentage decrease of primary amino acids (serine, glutamic acid, alanine) and of some secondary amino acids (yamino-butyric acid, proline) ; in the increase of the remaining secondary amino acids (particularly manifest is the increase of arginine) and of amides (Tab. 5 and 13, see also tab. 6 and 14). The slight differences among the alteration in the two series are found principally on the 4th day and consist in the increase, at 2000 lux, of proline and, up to the 8th day of alanine, and the decrease of glutamineasparagine-threonine while, at 5000 lux, we have opposite variations. Slinght differences have been found also amoung the compositions of the hydrolyzate of the two series : and in the direct comparison, and in comparison with the respective controls (Tab. 8 and 16). In the non-infected leaves, the composition of the free amino acid pool, though shifting from the control, does not show constant variation ; this variation is often in contrast in the two series and in respect to that found in the infected leaves. The compositions of the hydrolyzate in the two series are similar to each other and to their respective controls. The listed alterations for the series kept at 5000 lux, in particular those pertaining to the free and protein amino acids, generally agree with those found for other diseases by obliged parasites. For the series put at 2000 lux, no strong increase of free amino acids was obtained on the 8th day (uredosores differentiation), but there was, instead, a gradual increase till the 16th day; nor was there a decrease in the content of protein amino acids ; and finally, the parasite, sporulated very little. We think that the strong reduction of sporulation was be attributed mostly to food competition among the densely distributed pustoles (200-220/cm) while forming : in fact we have noticed a scarse content of free amino acids in the phase of uredosores differentiation (78% of the corresponding value found  at 5000 lux ); furthermore we have noticed a normal sporulation in the limiting zone with tissues not invaded by the parasite.
42556003|Popolazioni siciliane di Deuterophoma tracheiphila Petri sono esaminate nei loro caratteri colturali e patogenetici. Tutti i ceppi esaminati hanno prodotto, anche se in quantit variabile, il caratteristico pigmento rosso ed hanno fluidificato la gelatina al peptone. Mentre questi risultati suggeriscono l'appartenenza dei ceppi esaminati alla razza  DPR  o  cromogena , dall'altra le misure dei picnidi e dei fialoconidi sono molto vicine a quelle date per la razza  DP  o  non cromogena . Analizzando i dati della prova di patogenicit, nonch quelli relativi allo sviluppo delle colonie, alla misura dei picnidi ed al rapporto lunghezza/larghezza dei fialoconidi, sono state messe in evidenza, in ogni caso, differenze statisticamente significative. I dati di cui sopra sono stati posti in correlazione tra di loro:  stata trovata una sola correlazione significativa (P = 0,05), indicante una maggiore virulenza dei ceppi a fialoconidi pi allungati. Sicilian populations of Deuterophoma tracheiphila Petri have been examined in their pathogenetic and cultural characters. All the isolates tested produced the characteristic red pigment, although in very variable quantity, and melted the peptone-gelatine. Analizing the data of the pathogenicity and of the growth of the colonies, size of pycnidia, and ratio length/width of phialospores, significative differences have been found in every case. These data have been also correlated one another : only the correlation between the vascular discolorcolonies, size of pycnidia, and ratio length/width of phialospores, significative at 5% level, pointing out a higher virulence of the isolates with more lengthened phialospores.
42556006|In primo luogo si fa notare che la maggior parte dei virus della vite finora conosciuti presentano ceppi che possono essere considerati virus a basso titolo o virus a bassa virulenza ; e si riferiscono dati a sostegno di questa affermazione. Sono quindi passati in rassegna i metodi di saggio e identificazione finora adottati (indexing su viti indicatrici, trasmissione a piante erbacee, ricerca dei cordoni endocellulari, analisi biochimiche, sierologia) e sono messi in evidenza i lati positivi o negativi presentati da ciascuno di essi. Come prospettive per il futuro, si fa presente la necessit di migliorare la maggior parte dei metodi finora adottati e si pone in evidenza l'utilit dell'indexing su viti indicatrici, considerato ancora il metodo pi sensibile per la ricerca e l'identificazione dei virus a basso titolo e dei virus a bassa virulenza. It is first stated that most of the grapevine viruses known today have strains which can be considered as viruses with low litre or as avirulent viruses ; and supports for this concept are given. The methods of detection and identification used to the present (indexing on grapevine indicators, transmission to herbaceous hosts, search for trabeculae, biochemical analysis, serology) are rewieved, saying the advantages and disadvantages that each one presents. Looking at the future, the necessity of improving most of the methods used is stated; and the usefulness of indexing tests on grape indicators, as a very sensitive method for the detection and identification of viruses with low titre and of avirulent viruses, is pointed out.
42556007|Si riferisce sul lavoro di selezione clonale svolto dall'Istituto di Patologia Vegetale dell'Universit di Milano. La selezione fu iniziata nel 1955 in provincia di Pavia ; quindi fu estesa alle province di Sondrio, Brescia e Imperia. Dapprima nei migliori vigneti di ciascuna provincia, fu effettuata una selezione morfologica (basata sull'esame dei sintomi). Furono cosi scelti un numero elevato di cloni senza sintomi, appartenenti a diverse variet. Questi cloni furono poi sottoposti a selezione biologica, ossia furono saggiati per i virus del complesso dell'arricciamento, su piante erbacee (Chenopodium amaranticolor, C. quinoa e G. globosa) e sulla vite indicatrice Vitis rupestris var. du Lot; per il controllo dell'accartocciamento fogliare furono saggiati su V. vinifera var. Mission e sull'ibrido Baco 22-A. Finora 12 cloni di diverse variet sono risultati negativi sia su piante erbacee che su vite indicatrice; altri 103 cloni hanno dato esito negativo su piante erbacee, mentre i risultati su vite indicatrice non sono ancora definitivi. I saggi su Mission e Baco 22-A sono stati iniziati soltanto nel corrente anno. Sulla base dei risultati finora acquisiti, si suggerisce di svolgere il lavoro di selezione secondo le linee seguenti : 1) selezione morfologica ; 2) saggio su piante test erbacee dei cloni senza sintomi ; 3) saggio su viti indicatrici dei cloni risultati negativi su piante erbacee. The work of selection done by the Istituto di Patologia Vegetale of Milano, is reviewed. This work started in 1955 in the province of Pavia ; then it was extended to those of Sondrio, Brescia and Imperia. A morphological (or visual) selection was first done in the best vineyards of each province and a high number of symptomless clones, belonging to different varieties, were chosen. These clones were then tested, for soil borne viruses, on herbaceous hosts (Chenopodium amaranticolor, C. quinoa, Gomphrena globosa) and on Rupestris St. George ; for leafroll, on Mission and Baco 22-A. Thus far 12 clones of different varieties were negative both on herbaceous hosts, and on St. George ; other 103 clones were negative on herbaceous hosts, while the results on St. George are not available yet. Tests on Mission and Baco 22-A have been started this year only. On the basis of the results so far achieved, it is suggested that a work of selection should be developed along the following lines : 1) visual selection ; 2) inoculations to herbaceous hosts with the symptomless clones ; 3) indexing on grape indicators with the clones that were negative on herbaceous hosts.
42556008|Il mosaico stellare verme segnalato per la prima volta in California nel 1953 su alcune cultivar di Vitis vinifera ed in seguito pot essere trasmesso per innesto su varie indicatrici del genere Vitis. I sintomi sulle cultivar di V. vinifera sono caratterizzati da macchie stellari distribuite irregolarmente sul lembo fogliare. Nella zona centrale delle macchie pi sviluppate si formano, frequentemente, tacche necrotiche. Talvolta le nervature piu piccole di settori o di zone lungo il bordo della foglia tendono a schiarire dando origine ad una variegatura perinervale a rete. Le foglie sono asimmetriche e contorte. Le piante affette da mosaico stellare hanno sviluppo ridotto e produzione scarsa o nulla. Finora la malattia  riportata solo per la California dove ha, peraltro, scarsa diffusione. Malgrado alcune analogie, la identit fra il mosaico stellare e il  true mosaic  presente in Europa appare alquanto dubbia. Il  true mosaic  sembra possa essere identificato con il  mosaico  descritto da Pantanelli. E' possibile che il mosaico stellare sia presente su alcune viti cv. Chiavennasca nel Nord Italia. La migliore indicatrice del gen. Vitis per il mosaico stellare  la Vitis rupestris var. St. George. Il principale sintomo causato dal virus su questa variet  la comparsa di bande giallo-crema distribuite irregolarmente lungo le nervature pi grosse. Tali bande hanno contorno irregolare e spesso si continuano con schiarimenti delle piccole nervature contigue. Le modalit naturali di diffusione della malattia sono ancora indeterminate : prove di trasmissione a mezzo dello Xiphinema index hanno dato risultati negativi ed anche prove di trasmissione per succo su indicatrici erbacee non ebbero successo. Asteroid mosaic was first recognized in California in 1953 in some Vitis vinifera varieties and later transmitted by grafting on grape indicators. Symptoms on V. vinifera varieties are characterized by star-shaped spots irregularly distributed over the leaf blade ; necrotic dots frequently develop in the center of the more intensely developed star spots ; occasionally the small veins in sectors of the leaf blade or near the margins clear producing a net-like vein banding ; leaves are asymetric and twisted. Affected vines are smaller than normal vines and produce little or no fruit. Up to now the disease is reported only for California where it is of limited distribution. In spite of some similarities the coidentity of asteroid mosaic with European true mosaic seems to be quite doubtful. True mosaic appears to be identifiable with the Pantanelli's  mosaico . Asteroid mosaic may be present in some Chiavennasca vines in Nord Italy. The best grape indicator for asteroid mosaic is Vitis rupestris var. St. George ; the symptoms pattern on such an indicator is diagnostic for the disease. The main symptoms shown by St. George are cream-yellow bands with irregular, slightly feathered margins along the major veins of the leaves. Mode of spread of asteroid mosaic is still unknown : attempts to transmit the disease by Xiphinema index were unsuccessful. Transmission trials on herbaceous test plants were also unsuccessful.
42556009|Nella primavera del 1963 vennero iniziate una serie di prove aventi lo scopo di stabilire il ruolo del nematode Xiphinema index nella diffusione naturale delle virosi della vite trasmissibili attraverso il terreno nelle condizioni ambientali italiane. La tecnica seguita nelle prove  consistita nell'impiantare talee radicate di indicatrici di vite, selezionate, nelle vicinanze di viti affette da arricciamento (GFV) o mosaico giallo (GYMV) in nove diversi vigneti di quattro province viticole italiane : Milano, Sondrio, Brescia, Livorno (isola d'Elba). Le giovani piante di vite vennero controllate periodicamente per tre anni al fine di seguirne lo sviluppo ed individuare la presenza di eventuali sintomi di malattie da virus. Allo stesso scopo alla fine dei primi due anni di vegetazione vennero raccolti i tralci di potatura e forzati in serra in sabbia sterile, pastorizzata, per effettuare saggi di inoculazione per succo da giovani foglie e da apici radicali sulle piante test erbacee Chenopodium amaranticolor, Chenopodium quinoa e Gomphrena globosa. A varie riprese vennero raccolti nei vigneti sperimentali, campioni di terreno per accertare l'eventuale presenza del nematode X. index. Si  potuto cosi dimostrare che una modesta popolazione di X. index  sufficiente per una rapida trasmissione di GFV o GYMV a viti sane. Inoculazioni per succo da piante indicatrici che non avevano ancora presentato sintomi di virosi diedero spesso risultati positivi sulle piante test erbacee. Sulle piante indicatrici di vite i sintomi comparvero, generalmente, alia ripresa vegetativa del secondo o terzo anno dopo l'impianto. Sembra poter affermare che la trasmissione del virus  piuttosto graduale, probabilmente in relazione alla scarsa frequenza ed alla irregolare distribuzione dello X. index nei terreno. Anche il tipo di terreno pu avere una qualche interferenza sul fenomeno. In uno dei vigneti sperimentali, malgrado la popolazione di X. index presente fosse la pi alta da noi riscontrata, finora, nei vigneti italiani, non si ottennero sintomi di GFV e di GYMV, ne sulle indicatrici di vite in campo, n sulle piante test erbacee inoculate per succo. Si discute sulle possibili interpretazioni del reperto in contrasto con le risultanze delle prove effettuate negli altri vigneti sperimentali. La presenza di numerose viti affette da GFV o da GYMV in vigneti esenti da X. index, e dove le prove di diffusione impostate ebbero risultato negativo, conferma l'importanza del fattore antropico nella diffusione di tali malattie da virus. A series of trials in order to assess the role of Xiphinema index in the natural spread of the grape soil borne virus diseases in the Italian environment were started in spring 1963. The techniques followed for this research consisted of planting rooted cuttings of selected grape indicators in the neighbourhood of grapes affected by fanleaf (GFV) or yellow mosaic (GYMV) in nine different vineyards of four Italian grape districts : Milano, Sondrio, Brescia, Livorno (island of Elba). In such young grapes, growth has been followed for three years to detect the eventual appearance of virus disease symptoms. For the same purpose, at the end of the first two years, dormant canes have been collected and forced in a greenhouse in sterile pasteurized sand and sap inoculations with their young leaves and root tips have been carried out on Chenopodium amaranticolor, C. quinoa and Gomphrena globosa. In various periods soil samples collected in the experiment areas have been examined for the presence of X. index. It was proved that a small population of X. index is enough for a quick transmission of GFV or GYMV to a good percentage of healthy grapes. Sap inoculation from indicator grapes not yet showing any symptoms produced symptoms on the herbaceous hosts. On indicator grapes the symptoms generally appeared at the new leafing of the second or third year after planting. It seems to be that the transmission of the virus is rather gradual, which may have some connection with the small population and irregular distribution of X. index. The different kinds of soil have certainly some influence, too. In one of the experiment vineyards, where the highest population of X. index we ever found in Italy was present, no symptoms of GFV or GYMV have been obtained, either in grape indicators or in herbaceous hosts. A tentative explanation about such an exception is discussed The presence of numerous grapes affected by GFV and GYMV in X. index free soil, where natural diffusion trials gave negative results, confirms the importance of man in the diffusion of such virus diseases.
42567355|Allo scopo di accertare l'eventuale presenza di X. index, vettore di alcune virosi della vite, e di altri nematodi fitoparassiti, abbiamo esaminato campioni di terreno prelevati in 136 vigneti, di cui 73 situati nell' Italia settentrionale, 56 in quella centrale e 7 in Sicilia. I nematodi erano estratti dal terreno usando i setacci da 25 e 100 meshes. X. index  stato trovato presente nel terreno di 29 vigneti (21%) sparsi in tutta Italia ; questa bassa frequenza fa ritenere che in alcune zone viticole italiane il problema del reimpianto della vite potrebbe essere risolto semplicemente usando materiale esente da virus. X. americanum e il genere Criconemoides erano molto frequenti, mentre il genere Longidorus  stato trovato soltanto in 10 dei 136 vigneti esaminati. Sono stati trovati inoltre : X. vuittenezi in provincia di Sondrio e di Roma ; X. diversicaudatum in provincia di Sondrio ; X. italiae in provincia di Roma dove  stata trovata anche un'altra specie di Xiphinema che non sembra sia stata ancora descritta. Sampling of soil from 136 vineyards, of which 73 situated in North Italy, 56 in Central Italy and 7 in the island of Sicily, was carried out in order to establish the presence of X. index and other plant parasitic nematodes. Nematodes were extracted from the soil by the Cobb sifting and gravity method, using the 25-mesh and the 100-mesh screens. X. index was found to be present in the soil from 29 vineyards (21%) scattered throughout the whole of Italy ; such a low frequency of the vector of grape soil borne viruses points out that in some Italian areas the grape replant problem could be solved just by using virus free material. In our soil samplings X. americanum and the Criconemoides genus were the most frequent, while the Longidorus genus was found in 10 out of the 136 (7%) vineyards examined. Other nematodes found were the following: X. vuittenezi in the district of Sondrio (North Italy) and Roma (Central Italy) ; X. diversicaudatum in the district of Sondrio ; X. italiae in the district of Roma, where another Xiphinema species was also found which does not seem to have been yet described.
42567356|Si  indagato sulla riproduzione sperimentale del  Mal secco  degli Agrumi (Deuterophoma tracheiphila Petri) in relazione sia alla produzione dell' inoculo fungino sia alla manualit della inoculazione stessa. E' risultata molto soddisfacente l'utilizzaione di conidi di tipo ifale, ottenuti in substrato liquido ed in agitatore, i quali consentono buoni risultati anche con ceppi del fungo che abbiano perduto la capacit picnidiogena. Per quanto riguarda le diverse modalit di inoculazione, i risultati suggeriscono la convenienza della utilizzazione di quella  per incisione  del cilindro legnoso, pi semplice e di pi rapida esecuzione. Investigations on the experimental reproduction of the  Mal secco  disease (Deuterophoma tracheiphila Petri) of Citrus, with regard to the production of fungal inoculum and the technique of inoculation, have been carried out. The use of conidia (mainly phialospores) obtained on shaken cultures on liquid media gave the best results. It allowes to succeed even with isolates unable to produce pycnidia. Among the different techniques of inoculation tested the more suitable appears to be the transversal incision of the wood with a knife blade on wich are placed few drops of inoculum suspension. This kind of inoculation is simple and rapid.
42567357|In una tipica zona viticola dell'Italia settentrionale su terreno argilloso abbiamo scelto 12 zone di campionamento, di circa 1.000 mq ciascuno, da 12 diversi vigneti. In 5 di questi vigneti le viti apparivano sane, negli altri 7 dal 5 al 30% delle piante presentavano sintomi di  fanleaf  e/o mosaico giallo. Dall'agosto 1964 al luglio 1965 sono stati fatti campionamenti di terreno, ogni 3 mesi in 10 delle zone prescelte, e mensilmente nelle rimanenti 2. Per ogni zona prescelta sono stati esaminati 1500 cc di terreno e i nematodi sono stati estratti usando i setacci da 25 e 100 meshes. Nei 5 vigneti apparentemente sani X. index non  mai stato trovato per tutto l'anno, mentre nei 7 con sintomi di  fanleaf  o/e mosaico giallo era presente in 5. Pur considerando il bassissimo numero di X. index riscontrati per tutto l'anno, si  osservata una fluttuazione con un minimo tra novembre e febbraio e un massimo generalmente d'estate. Nei 2 vigneti in cui i campioni erano prelevati mensilmente, la fluttuazione era pi evidente in quello con terreno fortemente argilloso. Comunque nelle nostre condizioni di clima per i terreni tendenti all'argilloso riteniamo non esista un periodo preferenziale per il ritrovamento di X. index. Femmine e larve erano presenti durante tutto l'anno; femmine con uova sono state osservate solo in luglio. In a typical district of clay soil vineyards from North Italy, twelve sampling areas, each of about 1,000 square meters, were chosen from twelve different vineyards. In five of these the grapevines were apparently virus free, in seven, from five to thirty per cent of the plants showed fanleaf (GFV) and/or yellow mosaic (GYMV) symptoms. From August 1964 to July 1965 soil samplings were repeated at 3 month-intervals in 10 of the above said areas and monthly in the remaining 2. For each sampling area 1,500 ml of soil were processed by the Cobb sifting and gravity method. In the five apparently virus free vineyards, X. index was never found at any time throughout the year, while in the GFV and GYMV affected ones it was found in five out of the seven. Even considering that a very small population of X. index was found throughout the year, yet a fluctuation has been noted with a minimum between November and February and a maximum usually in summer. In the two vineyards in which the soil samples have been collected monthly, (one heavy clay soil, the other medium to clay soil), the fluctuation is more evident in that with heavy clay soil. Gravid females were observed in July only.
42567358|E' stata condotta un' indagine in tre zone viticole della Lombardia (Valtellina, Oltrep Pavese, S. Colombano al Lambro) alio scopo di raccogliere i dati sulla presenza dell'accartocciamento fogliare ( leafroll ) in questa regione. Sono state esaminate visivamente tutte le piante di 24 vigneti e si sono registrate quelle presentanti sintomi di accartocciamento fogliare. Ogni vigneto era composto di 100-500 piante. In totale si sono osservate 7.731 viti appartenenti a 8 variet. Le percentuali medie delle piante con sintomi di accartocciamento fogliare nelle diverse variet sono risultate le seguenti: Chiavennasca 53%; Bonarda 51%; Cortese 47%; Barbera 37%; Croatina 25%; Moscato 17%; Riesling 13%; Verdea 5%. La percentuale pi alta  stata riscontrata in un vigneto di Barbera nell' Oltrep pavese: 71%. La produzione della maggior parte delle viti presentanti sintomi gravi di accartocciamento fogliare era sensibilmente inferiore a quella delle viti senza sintomi. Da questi dati risulta evidente che l'accartocciamento fogliare costituisce un grave problema per l' Italia settentrionale. A survey was carried out in three viticultural districts of Lombardia (Valtellina, Oltrep pavese, S. Colombano al Lambro) in order to have data on the occurrence of leafroll in this region of North Italy. Each plant of 24 vineyards was observed and the plants with leafroll symptoms were recorded. Each vineyard had 100-500 plants. The total number of observed grapevines is 7,731, belonging to 8 varieties. The average percentages of plants with leafroll symptoms in the different varieties were: Chiavennasca 53%; Bonarda 51%; Cortese 47%; Barbera 37%; Croatina 25%; Moscato 17%; Riesling 13%; Verdea 5%. The highest percentage was found in a vineyard of Barbera in Oltrep pavese : 71%. Most of the grapevines showing severe symptoms of leafroll had much less fruit than the healthy looking vines. These data show that leafroll is a serious problem for North Italy.
42567359|Ventotto cloni di vite con diversi sintomi di virosi e 48 cloni senza sintomi sono stati saggiati su Vitis rupestris var. du Lot (St. George), mediante  chip-budding  (inserzione di tessuti) e innesto a doppio spacco inglese, e su piante erbacee (Chenopodium amaranticolor, C. quinoa, Gomphrena globosa), mediante inoculazione per succo. Lo scopo di questo lavoro era di conoscere: 1) se questi cloni fossero affetti dal virus del complesso dell'arricciamento; 2) quale fosse il metodo migliore per il saggio biologico di questo virus. Tra i 74 cloni saggiati, 59 risultarono positivi: 21 (31,5%) positivi su piante erbacee e 57 (96,6%) su St. George. Dei cloni con sintomi 14 (50%) risultarono positivi su piante erbacee e 25 (90%) su St. George. Dei cloni senza sintomi 7 (15%) risultarono positivi su piante erbacee; 32 (70%) su St. George. Alcuni cloni furono saggiati anche su variet indicatrici di V. vinifera (Mission, Carignane, Thompson Seedless, Malvasia, Moscato), ma tutte queste si rivelarono molto meno sensibili della vite St. George. Il saggio su St. George, per  chip-budding  o innesto a doppio spacco inglese, sembra per ora il metodo pi sensibile per il saggio biologico dei virus del complesso dell'arricciamento. Twenty-eight grapevine clones with different symptoms of virsus diseases and 46 clones without symptoms were tested on Vitis rupestris var. St. George, by chip bud grafting and top grafting; and on herbaceous hosts (Chenopodium amaranticolor, C. quinoa, Gomphrena globosa), by sap inoculation. The purpose were: 1) to know whether these clones were affected by soil-borne viruses; 2) to know which would be the best method for the detection of these viruses. Among the 74 tested clones, 59 were positive; 21 (31,5%) of these were positive on herbaceous hosts and 57 (96,6%) were positive on St. George. Fourteen (50%) of the clones with symptoms were positive on herbaceous plants; 25 (90%) were positive on St. George. Seven (15%) of the clones without symptoms were positive on herbaceous plants; 32 (70%) were positive on St. George. Some clones were tested also on indicator varieties of V. vinifera (Mission, Carignane, Thompson Seedless, Malvasia, Moscato), but all these proved to be much less sensitive than St. George. Indexing on St. George, by chip bud grafting or top grafting, seems to be, at present, the most sensitive method of detection for the soil-borne viruses.
42567360|Sono riferiti i risultati ottenuti da prove eseguite per caratterizzare l' IAA ossidasi dei tessuti aerei e radicali di piante di mais delle cv. Marano vicentino e Funk's, la prima suscettibile e la seconda resistente all' Ustilago zeae. Poich ricerche preliminari hanno posto in evidenza l'uguale comportamento degli estratti enzimatici ottenuti dai tessuti radicali delle due cv., in tutte le prove  stato impiegato solo quello della cv. Funk's. L'attivit enzimatica  stata valutata dosando, allo spettrofotometro, l' IAA residuo nelle miscele di reazione incubate a 26C. I preparati enzimatici, parzialmente purificati mediante centrifugazione a 68.000 g per 90 min, hanno degradato la maggiore quantit di IAA a pH 3,5 ed allorch il Mn ed il DCP, risultati essere cofattori indispensabili soprattutto per gli estratti ottenuti dai tessuti aerei, erano presenti alle dosi ottimali di 10 M. Le prove eseguite per determinare la cinetica della degradazione hanno posto, tra l'altro, in evidenza che l'estratto enzimatico preparato dai tessuti epigei di Marano ha un  lag  di 2 min, mentre la pi alta velocit di degradazione  stata rilevata per il sistema enzimatico radicale. L'aggiunta di quantit catalitiche di HO elimina il  lag  ed aumenta, nei primi due minuti a partire dal tempo 0, la velocit di degradazione degli altri due preparati enzimatici. La degradazione dell' IAA, ad opera degli enzimi studiati,  completamente inibita da dosi di acido clorogenico comprese tra 45  10 M e 61,810 M, e l'acido caffeico  risultato essere il componente dell'acido clorogenico responsabile dell' inibizione. Prove eseguite su preparati enzimatici ottenuti da sei allevamenti successivi delle due cv. hanno permesso di accertare che la degradazione dell' IAA ad opera dell'enzima dei tessuti aerei di Funk's  pari a 120 quando quella dall'analogo enzima di Marano  fatta uguale a 100. Poich dializzati di detti enzimi degradano praticamente le stesse quantit di IAA e sulla base anche di altre prove, gli Aa ritengono che la diversa degradazione dell' IAA ad opera delle due cv. sia conseguente alia presenza in esse di differenti quantit di un inibitore che  risultato termostabile. This report contains the results of tests made in order to characterize the IAA oxidase of root and above-ground tissues of maize plants at Marano vicentino and Funk's cultures, the former being affectable by, and the latter resistant to Ustilago zeae. As the preliminary tests gave evidence that the enzymatic extracts from root tissues of both cultures had an equal behavior, only tissues from Funk's culture were used throughout the experiments. The enzyme activity was evaluated by dosing at the spectrophotometer the residual IAA in reaction compounds incubated at 26C. Enzymatic compounds partially purified by centrifugation at 68,000 rpm, for a 90 minutes time, degraded the major amount of IAA at pH 3.5 when Mn and DCP  which proved to be necessary co-factors especially with regard to extracts obtained from epigeous tissues  were present at the maximum dose of 10 M. The tests carried out to determine the degradation kinetics made it clear that the enzymatic extract from epigeous tissues of Marano had a 2 minutes lag, whereas the highest speed of degradation was noted with regard to the root enzyme system. The addition of catalytic amounts of HO eliminates the lag and during the first two minutes starting from time  zero  increases the degradation speed of the other two enzymatic compounds. The degradation of IAA performed by enzymes under control, is completely inhibited by doses of chlorogenic acid ranging from 4510 M and 61.810 M, and caffeic acid resulted to be the component of the chlorogenic acid responsible for the inhibition. Some experiments made upon enzymatic compounds made out from six cultures subsequent to the forenamed two ones, allowed to ascertain that the degradation of IAA by the enzyme of above-ground Funk's tissues is equal to 120 whereas the same enzyme of Marano is evaluated at 100. Since such dialyzed enzymes actually degrade the same amounts of IAA, which was proved also by other tests, the authors assume that the different degradation of IAA by the two cultures is due to the presence in the cultures themselves of different amounts of an inhibitor which resulted to be thermostable.
42567361|Piante di radicchio allevate in serra con soluzioni nutritive contenenti 200 ppm e 20 ppm di calcio hanno messo in evidenza una diversa resistenza alla Sclerotinia minor, l'agente che  causa del  marciume del colletto  del radicchio negli orti di Chioggia. Poich i tessuti delle piante cresciute in carenza di calcio contenevano una minora quantit di questo elemento e di pectine rese solubili mediante trattamenti con Calgon, una maggiore quantit di sostanze pectiche solubili in acqua e subivano, inoltre, una pi rapida idrolisi ad opera dell'estratto enzimatico prodotto  in vitro  da un isolato di S. minor, gli Aa ritengono che la maggore resistenza alia Sclerotinia delle piante allevate con 200 ppm di calcio sia conseguente ad una pi abbondante presenza relativa di pectati nei loro tessuti. Questa conclusione conferma quanto  stato riferito da altri ricercatori in merito alla resistenza delle piante a patogeni diversi ed  in accordo con le notizie relative alla elevata stabilit dei pectati di calcio all' idrolisi operata dalle poligalatturonasi la cui abbondante produzione da parte della S. minor  stata dimostrata in una precedente nota. Chicory plants grown on two nutrient solutions containing 200 ppm and 20 ppm of calcium, showed a different resistance to Sclerotinia minor which causes  collar rot  disease. Evidence is presented here to suggest that calcium changes the nature of the pectic substances which occur in the plants and that these substances affect the resistance of the plants to Sclerotinia. The results obtained indicate that the tissues of plants grown on calcium-deficient solution contained not only less calcium but also less Calgon extracted pectic substances, and more water-soluble pectin than normal plants. The calcium-deficient tissues were also less resistant to hydrolysis with pectic enzymes produced  in vitro  by S. minor. These results support the hypothesis that increased resistance of normal chicory plants to  collar rot  disease is associated with a higher level of calcium-pectates which are more resistant to palygalacturonases synthetized by the pathogen.
42556020|Da piante di ortensia, che presentavano malformazioni e raggrinzimenti nelle foglie giovani,  stato isolato un virus filamentoso avente lunghezza normale (LN) di 478 m. Sono stati effettuati saggi su piante test erbacee, prove di purificazione con due metodi diversi, osservazioni al microscopio elettronico e saggi sierologici. I risultati ottenuti dimostrano che il virus isolato  un ceppo del virus della maculatura anulare dell'ortensia ( Hydrangea Ringspot Virus  = HRSV). Si d quindi per certa la presenza di questo virus in Italia e se ne segnala l' importanza fitopatologica. Altri due risultati degni di rilievo sono i seguenti : 1) uno dei due metodi di purificazione messi a confronto, mai usa to in precedenza per l' HRSV,  risultato particularmente adatto per questo virus. 2) Al microscopio elettronico si  pure osservato che le particelle di HRSV si spezzettano facilmente in frammenti di circa 20 e 40 m. Thread-like particles, whose normal lenght (LN) resulted to be 478 m, have been isolated from Hydrangea plants showing leaf crinkling and asymmetry in the young leaves. Assais on herbaceous hosts, purifications with two different methods, observations at the electron microscope and serological investigations have been done. The results obtained show that the virus isolated is a strain of Hydrangea ringspot virus. Therefore the presence of this virus in Italy is certain; its phytopathological importance is pointed out. Other two interesting results are the following: 1) One of the two methods of purification compared, never used before for HRSV, has been shown as particularly suitable for this virus. 2) With the electron microscope it was observed that the particles of HRSV break easily in short fragments of about 20 and 40 m.
42556021|Sono riportati i risultati di prove sperimentali rivolte ad accertare l'azione di due prodotti fitormonici commerciali, il  Tomafix  (acido naftossiacetico al 0,5%) e l' Hormo 7  (principio attivo non specificato sull'etichetta) su frutti di Pomodoro della cv.  Super Marmande , in serra, con particolare riguardo alle anomalie indotte sui frutti, a diverse concentrazioni d'uso. L'azione dei due fitormoni  risultata analoga in tutte le condizioni di esperienza. Essi hanno determinato una maggiore allegagione, rumbonatura ed una spiccata apirenia dei frutti; alcune malformazioni riscontrate sui frutti non sono legate all'azione fitormonica, ma sono caratteristiche della variet; altre rappresentano la conseguenza di un'esaltazione di queste caratteristiche, ad opera dei fitormoni; altre anomalie, infine, possono considerarsi una conseguenza indiretta dell'uso dei fitormoni, che inducono l'allegagione anche di fiori (i frutti piccoli e verdi e i frutticini appena allegati) che altrimenti sarebbero abortiti. Sono stati evidenziati e discussi i rapporti tra vigoria della pianta e sensibilit ai fitormoni, sulla base anche delle indagini realizzate in serre commerciali, e con riguardo alle condizioni nutrizionali della pianta ed alle concimazioni. Results of experimental trials in order to ascertain the effect of two commercial growth regulators,  Tomafix  (0,5% naphtossiacetic acid) and  Hormo 7  (active principle nof specified in the label) on tomato fruits of  super Marmande  variety in greenhouse, at different dosages, are reported. They showed an analogous behavior in all experimental conditions, inducing a higher fruit-set, peculiar elongation of fruits most of which are seedless; some fruit malformations did not seem connected with the use of growth regulators, but are varietal characteristics; some others appeared to be a conseguence of the influence of sprays on these characteristics; other fruit anomalies, at last, can be considered an indirect effect of the use of growth regulators, which induce fruitset from flowers that otherwise would have fallen. Relations between vigour of the plant and sensitivity to growth regulators have been pointed out and discussed, also with reference to investigations in commercial greenhouse, and with regard to nutritional conditions of the plant and the use of manure and fertilizers.
42556022|Viene descritto un plasmodioforale reperito nelle radiei di Portulaca oleracea L. le cui caratteristiche morfologiche permettono di collocarlo nel genere Polymyxa. Per quanto riguarda la sua specializzazione fisiologica, esso sembra non corrispondere n a Polymyxa betae Keskin, n a Polymyxa graminis Ledingham. Sono necessarie ulteriori indagini per accertare la sua esatta posizione sistematica e verificare se si tratti di una linea fisiologica differenziatasi da una di dette due specie. A plasmodiophoraceous fungus present in the roots of Portulaca oleracea L. was investigated. Its morphological characteristics allow to classify this fungus in the genus Polymyxa but its host specificity seems to differ from that of Polymxya betae Keskin and Polymyxa graminis Ledingham. Further studies will be necessary to ascertain if it is a new physiological strain of one of the two known species.
42556023|Sono state studiate le caratteristiche citologiche dei plasmodi di Polymyxa betae Keskin e le osservazioni compiute confermano che la protomitosi in tale fungo differisce per alcuni aspetti da quanto  stato descritto per Polymyxa graminis Ledingham. Da numerose osservazioni compiute su sezioni trasversali di radici secondarie di bietole infette,  risultato inoltre che il fungo, oltre ad insediarsi nello strato epidermico della radice, pu invadere qualsiasi cellula del cilindro corticale e raggiungere talvolta anche l'endodermide. In nessun caso si sono per potute riscontrare infezioni oltre tale zona che impedisce pertanto al fungo di raggiungere il cilindro centrale ed esercitare un'azione diretta sul sistema vascolare. Il contenuto in IAA dei tessuti infetti non  risultato differire, per quanto rilevabile per via istochimica, da quello dei tessuti sani. The plasmodium of Polymyxa betae Keskin was studied cytologically and the results confirmed that protomitosis in this fungus differs by some aspects from what has been described to occur in Polymyxa graminis Ledingham. Observations carried out on cross sections of sugar beet lateral roots infected with Polymyxa betae, showed that the fungus develops not only in the epidermic cells, but it may also invade the whole cortical cylinder and sometimes even the endoderma. Nevertheless, the fungus was never observed to develop in the central cylinder. No increase of IAA level in infected tissues could be pointed out by hystochemical techniques.
42556055|Si danno notizie sul Convegno Internazionale sui Virus e le Virosi della Vite che si  svolto a Bernkastel (Germania occidentale) dall'11 al 16 settembre 1967. Le comunicazioni presentate dai vari congressisti sono riassunte e raggruppate secondo gli argomenti delle cinque sessioni tenute al convegno: 1) Progressi nell'indagine sui virus e le virosi della vite. 1) Progressi nell'indagine sui virus e le virosi della vite. 2) Metodi di saggio e identificazione dei virus della vite. 3) Virus della vite e manifestazioni sintomatologiche. 4) Vettori di virus della vite. 5) Selezione di cloni di vite esenti da virus. This is a report on the International Meeting on Virus and Virus Diseases of Grapevine, held in Bernkastel (West Germany) since 11th to 16th September 1967. The papers presented during the meeting are summarized and grouped into the five sections: 1) Progress in the analysis of grape viruses and virus diseases. 2) Methods of detection and recognition of grape viruses. 3) Grape viruses and symptom formation. 4) Vectors of grape viruses. 5) Production of virus-free grapes.
42556056|Allo scopo di preservare i cloni virus-esenti dal permanente pericolo di infezioni attraverso nematodi nel centro di selezione, sono state effettuate prove di allevamento in coltura idroponica di viti selezionate. I risultati sinora ottenuti sono soddisfacenti ed inducono ad espandere lo impianto. Sono riportati i dati sulla tecnica di coltivazione, sulla composizione della soluzione nutritiva e sullo sviluppo vegetativo delle piante. In order to preserve the virus-free grapes from the danger of infection through nematodes in the selection center, testes of hydroponic culture with selected clones have been conduced. The results so far obtained are satisfactory and suggest to expand the culture. Data on the technique of cultivation, on the composition of the nutrient solution and on the vegetative development of the plants are given.
42556057|E' stata provata la colorazione negativa di sospensioni purificate del virus dell'arricciamento della vite con PTA a diversi pH, allo scopo di facilitare l'osservazione e la fotografia del virus al microscopio elettronico. I saggi preliminari sembrano indicare che i risultati migliori si ottengono con PTA a pH compreso tra 5 e 6. In order to improve and facilitate the observation of fanleaf virus at the electron microscope, neutral purified preparations of the virus were negative stained with PTA at different pH. The preliminary tests seem to indicate that PTA at pH ranging between 5 and 6 gives the best results.
42556058|Si riferisce sui risultati recentemente acquisiti nel lavoro di selezione clonale di viti esenti da virus svolto dagli autori in diverse zone dell'Italia settentrionale. La selezione, morfologica e biologica,  stata effettuata su diverse variet di Vitis vinifera e su alcune specie da portinnesto. Finora sono stati selezionati 42 cloni esenti sia da arricciamento (fanleaf) che da accartocciamento fogliare (leafroll) : di essi si  iniziata la moltiplicazione. Altri 72 cloni sono risultati esenti da arricciamento, mentre il saggio per l'accartocciamento  in corso. The results recently obtained through the selection of virus-free grapes in Northern Italy are exposed. The selection has been conducted on several Vitis vinifera varieties and on some rootstocks. A good number of clones free from fanleaf have been obtained ; some of them are also free from leafroll and are in couse of multiplication.
42556059|Si riportano i risultati di prove di trasmissione meccanica del virus della  Variegatura infettiva  degli Agrumi a semenzali di Citrus e a numerose specie erbacee. La trasmissione  stata ottenuta su Limone delle cv.  Eureka  e  Femminello ; Pompelmo della cv.  Marsh ; Arancio amaro ; Cetriolo delle cv.  Chicago Pickling  e  National Pickling  ; Fagiolo delle cv.  Tendergreen ,  Top crop  e  La Victoire  ; Vigna sinensis delle cv.  Lady Finger Round ,  Blackeye Ramshorn  e  New era ; Crotalaria spectabilis ; Tabacco delle cv.  Turkish  e  Virginia Bright  ; Chenopodium amaranticolor e C. quinoa. Le ultime tre specie sono segnalate per la prima volta corne ospiti della  Variegatura infettiva . La ritrasmissione del virus  stata ottenuta da piantine di Vigna a semenzali di Limone e a piantine di Tabacco e da piantine di Fagiolo a piantine di Vigna. Piantine di Cetriolo, Fagiolo, Vigna e Crotalaria spectabilis, inoculati comparativamente con differenti isolati virosici, non hanno messo in evidenza apprezzabili differenze di sintomi fra due isolati virosici locali e uno californiano. Results of mechanical transmission of Citrus  Infectious variegation  virus to Citrus seedlings and different herbaceous hosts are reported. The virus was transmitted to seedlings of  Eureka  and  Femminello  lemon ;  Marsh  grapefruit ; sour orange ; Cucumis sativus  National Pickling  and  Chicago Pickling  ; Phaseolus vulgaris ;  Tendergreen ,  Top crop  and  La Victoire  ; Vigna sinensis  Lady Finger Round ,  Blackeye Ramshorn  and  New era  ; Crotalaria spectabilis ; Nicotiana tabacum  Turkish  and  Virginia Bright  ; Chenopodium amaranticolor and C. quinoa. The last three species are reported for the first time as hosts of this virus. Retransmission of the virus from V. cowpea to lemon and tobacco and from French bean to cowpea was obtained. Cucumber, French bean, cowpea and C. spectabilis, comparatively inoculated with different isolates of the virus, did not show apreciable differences between two local and one californian isolates.
42556060|Gli AA, nel corso di tre anni di indagine, hanno saggiato, nella lotta contro la Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh, l'efficacia di pi principi attivi a confronto con la Bordolese. E' stato visto che la poltiglia Bordolese, in ogni combinazione di epoca di intervento,  risultata, generalmente, la pi attiva contro il parassita, soprattutto quando il trattamento prefiorale risultava posticipato. Il secondo trattamento (postfiorale) pu essere efficace solo quando il primo trattamento sia stato effettuato con un certo ritardo e il fungo prolunghi la sua attivit primaverile per un periodo piuttosto lungo, mentre ha scarsa rilevanza sull'inoculo che produrr l'attacco autunnale. Tale comportamento si rileva per lo Ziram, l'ossidulo e l'ossicloruro di rame, la Dodina. La Bordolese, invece, e un po' meno lo Zineb, difendono discretamente la pianta anche dall'infezione autunnale. E' stata infine notata una azione fungistatica e fungicida esercitata da alcuni principi attivi (la Bordolese, lo Zineb) somministrati su foglie gi invase dal fungo. Tale particolare attivit dei fitofarmaci si evidenzia sempre pi con l'aumentare dei trattamenti. Infine, l'impiego non tempestivo, specialmente dei sali di rame, provoca un aumento ed un anticipo nella caduta delle foglie malate. The AA, during the course of three years' research, tested the efficacy of several active principles as compared with Bordeaux mixture, in the struggle against Spilocaea oleagina (Cast.) Hugh. It was found that Bordeaux mixture was, for all treatment durations, the most active against the parasite, especially when pre-floral treatment was postponed. The second treatment (post-floral) can be effective only when the first has been carried out with a certain delay and the fungus allowed to prolong its springtime activity for a rather long period, while it has scarse effect on the inoculum that will produce the autumn attack. Such behaviour is noted for Ziram, copper oxide and oxychloride and Dodina. Bordeaux mixture, on the other hand, and, to a lesser degree, Zineb, defend the plant reasonably well from the autumn attack also. Fungistatic and fungicidal action has been found to be affected by some of the active principles (Bordeau mixture, Zineb) administered on leaves already invaded by the fungus. Such particular activities of the fungicides apparently increase with the number of treatments. Lastly, untimely treatment, especially with the copper salts, provokes precocious and increased fall of infected leaves.
42556061|E' stato studiato l'effetto del congelamento e decongelamento su sospensioni in acqua distillata del virus del mosaico del tabacco. I saggi di infettivit hanno messo in evidenza una graduale diminuzione dell'infettivit specifica del virus (infettivit per unit di densit ottica) con l'aumentare del numero di congelamenti e decongelamenti ed in base agli esami effettuati al microscopio elettronico si  potuto stabilire che vi  una stretta relazione fra riduzione del potere infettivo e frammentazione delle particelle di circa 300 m di lunghezza. E' stata anche osservata distruzione delle nucleoproteine virali ma solo dopo ripetuti congelamenti e decongelamenti. The effect of freezing and thawing on distilled water suspension of tobacco mosaic virus has been studied. Specific (infectivity of the virus infectivity per optical density unit) decreased gradually corresponding to the increase in number of freezing and thawing treatments. In addition, it was established, by means electron microscope, that there is a close relationship between reduction of infectivity and fragmentation of the 300 m long particles. Only after repeated freezing and thawing treatments has destruction of the viral nucleoproteins been observed.
42556026|Si discutono i risultati di prove di trasmissione del virus della  Variegatura infettiva  degli Agrumi (CVV) a due specie erbacee perenni (Antirrhinum majus L. e Petunia spp.). Il virus  stato trasmesso da semenzali di Arancio amaro a piantine di A. majus e Petunia di et diverse. I due nuovi ospiti hanno reagito con lesioni sistemiche all' infezione del virus. Le piantine di Petunia hanno mostrato sintomi su tutte le foglie sviluppatesi nei tre mesi successivi all'inoculazione, mentre sulle piantine di Antirrhinum i sintomi si sono attenuati gradualmente nello stesso periodo. Sono, infine, discussi i possibili vantaggi dell'uso della Petunia come ospite erbaceo ai fini della conservazione del virus. Results of transmission trials of Citrus  Infectious variegation  virus (CVV) to two perennial herbaceous species (Antirrhinum majus and Petunia spp.) are discussed. The virus was transmitted from sour orange seedlings to A. majus and Petunia seedlings of different age. The two new hosts reacted to virus infection with systemic lesions. Petunia seedlings showed symptoms on all leaves grown three months after inoculation, while on Antirrhinum seedlings symptoms became gradually less evident in the same time. Possible advantages of using Petunia as herbaceous host for mainta ining CVV are pointed out.
42556027|L' inoculo uredosporico di una popolazione di Uromyces appendiculatus  stato virulentato con ripetuti passaggi su fagioli resistenti della linea 814. La risposta di questa linea all' infezione era inizialmente rappresentata da piccolissimi e radi uredosori, privi di alone clorotico; dopo solo quattro passaggi si avevano pustole grandi e fitte, circondate da un alone reattivo e, in molti casi, da una corona di pustoline secondarie. Con la virulentazione il parassita acquista la capacit di stimolare la respirazione nelle foglie di 814 (tab. 1 e graf. 1) ; lo stimolo tuttavia  molto meno intenso di quello provocato sulla linea suscettibile Pinto 111 dall' inoculo naturale. ed ha inoltre un andamento diverso (graf. 2). Da analisi effettuate sulle uredospore mature, risulta che le  virulentate  differiscono notevolmente per composizione azotata dalle  non virulentate  (tab. 2). Il fatto che nelle spore  virulentate  la cistina diminuisce mentre aumenta la metionina, sembra indicare che questo amminoacido solforato tende a sostituirsi alla cistina coll'aumentare della virulenza. Dalla determinazione del rapporto peso fresco/peso secco, risulta infine che le spore  virulentate  sono leggermente meno acquose di quelle  non virulentate . In order to increase virulency of a uredosporic inoculum of Uromyces appendiculatus, serial passages were made through resistant 814 Bean plants, without any previous genetic purification. The type of attack on said cv varied rapidly. In the space of four generations, symptoms varied from initially tiny and sparsely distributed uredospores without chlorotic halo, to large, thickly distributed pustules surronded by reaction halos and often by coronae of small secondary pustules. It was seen that the parasite, when virulency has been increased becomes capable of stimulating respiration in the 814 Bean leaves, though it induces a much weaker stimulus, and with a different course, than that provoked on the susceptible Pinto 111 cv by the normal inoculum (compare graph. 1 with graph. 2). To place in relief eventual metabolic and biochemical differences between  virulent  and  non virulent  uredospores, respiratory intensity and free and protein aminoacid content were found for each. Respiration measurements furnished results of dubious validity (not listed in this paper), which seem, however, to indicate diminished respiratory activity in the  virulent  spores. Analysis of the nitrogen composition brought to light marked differences among the single aminoacids and much more modest variations in the totals of free and protein aminoacids (tab. 2). The most notable variations are : a concentration, in  virulent  spores, of aspartic acid, of the threonine-glutamine-asparagine group, among the free aminoacids, and of methionine among the protein aminoacids; diminution in cystine and ornithine among the free aminoacids, and of cystine among the protein aminoacids. It seems that cystine and methionine, both sulphurated, have a tendency to substitute one another reciprocally with variations in the degree of virulency. In our case, in fact, in the  virulent  spores, cystine and methionine diminish and increase respectively, whether among the free of protein aminoacids. Finally, the fresh/dry weight ratio was determined for the two kinds of spore. The  virulent  kind was found to contain less water.
42556028|In a preliminary trial laid out during 1966-67 season, six organic and three copper formulations were tested for their effectiveness against the coffee leaf rust (Hemileia vastatrix B. et Br.) in comparison to the 0.5% Bordeaux. Cuman and Niacide-Z (0.5, 1.0 and 1.5%), Blue copper 50 (0.67 kg/200 litres water) and Bordeaux (0.5%) were on par and significantly superior to control.
42556029|Cercospora coffeicola Berk. et Cooke causes  brown-eye-spot  on leaves and  berry blotch  on berries of coffee (Coffea arabica L.). Though both the pathogens appear to be morphologically alike, cross inoculation studies, however, showed that they are two distinct strains. The significance of this finding is discussed.
42556030|Among the seven antibiotics tried as a foliar spray on five month old coffee (C. arabica) seedlings, none of them at any of the concentration tested effectively controlled the brown-eye-spot disease caused by Cercospora coffeicola Berk. et Cooke.
42567748|Preliminary light and electron microscope observations have been carried out in order to investigate the effect of -solanine on the structure of inhibited mycelium of Helminthosporium carbonum. Hyphal distortions, swellings and formation of chlamydospores have been observed under light and electron microscope. The fine structure of the fungus is described. The phytopathological implications of the phenomenon are outlined. Sono state fatte ricerche preliminari al microscopio ottico ed elettronico allo scopo di studiare l'effetto della solanina, inibitore di Helminthosporium carbonum, sulla struttura del fungo stesso. Sono state osservate distorsioni delle ife, ingrossamenti e formazioni di clamidospore. E' descritta la struttura del fungo in sezioni ultrasottili al microscopio elettronico. Vengono discusse le implicazioni fitopatologiche del fenomeno.
42567749|Considerato che le malattie dell'apparato radicale non sono state oggetto in Italia di intenso studio, allo scopo di riunire le conoscenze sullo argomento e di stimolare la ricerca, gli AA. espongono e discutono quanto segue. 1) I metodi pi comunemente usati per l' isolamento e lo studio della flora fungina dei suolo. 2) La successione delle specie fungine nella colonizzazione e utilizzazione dei sustrati in particolare dei tessuti delle piante secondo lo schema riportato nella tabella 1. 3) I rapporti tra le varie specie fungine nel terreno con particolare riferimento ai fenomeni di competizione per i sustrati (competitivit saprofitica). 4) I rapporti fra i funghi del suolo e le piante. E' messa in evidenza l' influenza che le piante, attraverso le radici, esplicano sulla flora fungina determinando, molto frequentemente, uno stimolo sulla germinazione delle spore e sullo sviluppo di moite specie fungine. Considerata la particolare struttura della radice e la non elevata capacit di difesa di questa nei confronti dei parassiti vengono esaminati questi ultimi e classificati come segue: a) funghi capaci di vivere nel suolo sia corne parassiti che come saprofiti. Sono dotati di elevata competitivit saprofitica e di bassa adattivit nei rapporti con l'ospite. Provocano principalmente malattie  litiche  o  necrotiche . b) funghi parassiti dotati di bassa competitivit saprofitica e quindi praticamente incapaci di vivere in assenza dell'ospte. Sono dotati di un certo grado di adattivit nei rapporti con l'ospite. Provocano malattie  necrotiche  o  trofiche . c) funghi capaci di attaccare radici adulte di piante legnose. Provocano malattie  ipnochereutiche . d) funghi simbionti delle micorrize. 5) I metodi di lotta e di prevenzione delle malattie radicali delle piante di grande coltura, delle piantagioni e delle piante ortensi. 6) La lotta biologica contro le malattie radicali. E' messo in evidenza sia l'effetto esercitato sui funghi patogeni dagli antibiotici prodotti da altri funghi del terreno sia la possibilit di stimolare la competizione esercitata a livello nutritivo dalla flora saprofitica a danno di quella parassitica. Considering that diseases of the root system have never been throughly studied in Italy, the Authors propose and discuss the following topics in order to gather the knowledges on the argument and stimulate research. 1) Most commonly used methods for isolation and study of fungal flora of the soil. 2) Order of appearance of fungal species in colonizing and utilizing sustrates, in particolar plant tissues, according to the scheme reported in table 1. 3) Relationships among various fungal species in soil with particolar reference to competition for substrates (competitive saprophytic ability). 4) Relationships between soil fungi and plants. It is put in evidence the influence that plants exert on the fungal flora (through their root systems) by determining very frequently a stimulus on germination of spores and on development of several fungal species. Owing to the particular structure of roots and their scarce capacity of defense against parasites a survey of these latters is carried out according to the following classification: a) fungi able to live in the soil either as parasites and saprophytes. They possess high competitive saprophytic ability and low adaptation in their relations with their hosts. They provoke chiefly  lytic  or  necrotic  diseases. b) parasitic fungi showing low competitive saprophytic ability and therefore practically unable to live without their hosts. They possess a somewhat high adaptation in their relations with their hosts and provoke  necrotic  and  trophyc  diseases. c) fungi able to attack adult roots of woody plants. They provoke  hypnokereutic  diseases. d) symbiotic fungi of mycorrhizas. 5) Fight and prevention methods of root diseases of field, wood and garden plants. 6) Biological fight against root diseases. The evidence is enhanced either of the effect exerted on pathogenic fungi by antibiotics produced by other fungi of soil and of the possibility of stimulationg the competition exerted at nutritional level by the saprophytic flora versus the parasitic one.
42567750|Utilizzando estratti di foglie, albedo e petali, il virus della  Variegatura infettiva  degli Agrumi  stato trasmesso meccanicamente alle seguenti specie: Cucumis sativus L. delle cv.  Chicago Pickling  e  National Pickling ; Phaseolus vulgar is L. della cv.  La Victoire ; Vigna sinensis (Thorner) Savi delle cv.  Lady Finger Round  e  Blackeye Ramshorn ; Arancio amaro (Citrus aurantium L.); Limone (C. lemon L.) della cv.  Femminello ; Arancio dolce (C. sinensis L.) della cv.  Vaniglia . Il succo estratto da antere  risultato infettivo solo su Vigna delle cv.  Lady Finger Round  e  Blackeye Ramshorn . Piante di Vigna  Lady Finger Round  inoculate con estratti di foglie di albedo e di petali hanno a volte mostrato, oltre alle comuni lesioni clorotiche, delle maculature che presentavano una necrosi centrale, che vanno tuttora meglio interpretate. I petali hanno mostrato la pi elevata infettivit, l'albedo si  comportato analogamente alle foglie, mentre molto scarsa  risultata l'infettivit delle antere. Pertanto, si ritiene che tanto l'albedo quanto i petali possono essere soddisfacentemente utilizzati come fonti di inoculo per la trasmissione meccanica di questa malattia da virus degli Agrumi. Citrus Infectious Variegation Virus has been transmitted to the following species using leaves, albedo and petals as inoculum source: Cucumis sativus L.  Chicago Pickling  and  National Pickling ; Phaseolus vulgaris L.  La Victoire ; Vigna sinensis (Thorner) Savi  Lady Finger Round  and  Blackeye Ramshorn ; Sour orange (C. aurantium L.) ;  Femminello  Lemon (G. lemon Lt.);  Vaniglia  Sweet orange (C. sinensis L.). Infections were produced only on Vigna  Lady Finger Round  and  Blackeye Ramshorn  using antheres juce. Seedlings of Vigna  Lady Finger Round  inoculated with albedo and petals juce showed sometimes, besides the common chlorotic lesions, spots with a necrotic center which need to be better interpreted. Petals showed the highest infectivity, while anteres a very low one; albedo and leaves appeared to have an analogous level of infectivity. Therefore, albedo and petals can be considered satisfactory inoculum sources for mechanical transmission of CVV.
42567751|A partire dal 1965  stato riscontrato in Valtellina un deperimento del melo ad eziologia non definibile, apparentemente limitato alle Delicious rosse, innestate sul franco. Piante vigorose di 6-15 anni d'et, in frutteti a giacitura collinare, con terreno sciolto, presentano germogli deboli, con foglie piccole, piegate a doccia, in numero scarso, di colore verde pallido e, talvolta, con bordo necrosato. I corimbi fiorali hanno, spesso, sviluppo incompleto e petali in numero anomalo e di colore meno intenso o con screziature o leggeri fenomeni di virescenza. La produzione  ridotta e qualitativamente scadente. Il deperimento ha andamento basipeto e, generalmente, fin dal primo anno si ha la morte della porzione apicale dei rami. Il fenomeno tende ad estendersi progressivamente al resto della chioma portando a morte la pianta entro due o tre anni, malgrado lo sviluppo di succhioni, talvolta vigorosi, dalla porzione basale dei grossi rami e dal fusto. Sul tronco si notano alterazioni riferibili alla virosi della butteratura del legno. Sia sul tronco che sui rami poliennali si notano con frequenza esfogliazioni della corteccia tipo  blister bark , sebbene tale alterazione si riscontri anche su piante con sviluppo normale. Sull'apparato radicale, sempre ben sviluppato, si  riscontrata la morte di buona parte delle radici succianti, e talvolta anche della porzione apicali delle radici. Pare che la malattia tenda a diffondersi a  macchia d'olio . In prove di trasmissione su indicatrici arboree si  riscontrato per tutte le piante ammalate il virus delle epinastie e deperimento dello Spy 227, generalmente accompagnato dai virus della butteratura del legno e della maculatura clorotica del melo. Tali virus latenti sono stati riscontrati, spesso, anche sulle piante sane. Nei saggi su indicatrici erbacee sono stati ottenuti due isolati, che sono in corso di identificazione. Sulla base dei sintomi ottenuti e della serie degli ospiti i due isolati sembrerebbero affini, rispettivamente, al virus della maculatura clorotica del melo ed al virus E 36 del melo. Sulle radici non sono stati riscontrati danni da nematodi e si  potuta escludere Ia presenza di nematodi endoparassiti. La popolazione di nematodi in prossimit delle piante ammalate  risultata esigua, pur includendo esemplari di generi o specie vettrici di virus. Allo stato attuale delle ricerche non  possibile attribuire il deperimento illustrato esclusivamente ai virus finora rintracciati. Since 1965 a decline of apple trees with an undefined aetiology, apparently limited to the Red Delicious apples grafted on apple seedlings, has been detected in the Valtellina apple district. Vigorous trees, 6 to 15-yearold, growing in hillside orchards, in rather light soil, show weak sprouts with scarce, pale green, slightly rolled up leaves, which sometimes may have marginal scorching. Flower corymbs are often incomplete in their development, and have an abnormal number of petals which may show a weakening of colour, light breaking of colour, or light virescence phenomena. Yield is reduced and the fruit is of bad quality. The phenomenon has a basipetal behaviour and from the first year the top of some branches can die. Die-back of the braches spreads progressively inducing the death of the tree within 2 or 3 years, although suckers, sometimes quite vigorous, may grow on the lower part of the main branches or on the trunk. Symptoms of the stem pitting virus disease can be detected on the trunk. Both on the trunk, and on branches more than one-yeard-old 'blister bark' phenomena can be present, although such alterations may be noticed, rather frequently, even on healthy looking apple trees. In the root system, which is well developed in all the declining trees, the death of the greater part of the fiber roots and, sometimes, also of the top of several secondary roots has been observed. The disease, apparently, spreads at 'oil fleck'. In transmission trials on woody test plants, the Spy 227 epinasty and decline virus, generally together with the apple chorotic leaf spot and the apple stem pitting viruses, has been detected in all the affected trees. Such latent viruses have been frequently found also in healthy looking trees. In transmission trials by sap on herbaceous test plants two isolates were obtained. Work on their identification is now in progress. On the basis of the symptoms and of the host range the two isolates seem to be close, respectively, to the apple chlorotic leaf spot virus and the apple E 36 virus. No nematode damage has been detected on the roots of the declining apple trees. The presence of endoparasitic nematodes has been excluded, too. The nematode population in the neighbourhood of the diseased trees was always small, although specimens of genera or species which are vectors of viruses were among them. At present is not yet possible to attribute the discussed decline of apple trees exclusively to the viruses so far detected.
42556039|Lo sviluppo degli apoteci di Drepanopeziza punctiformis Gremmen (forma perfetta di Marssonina brunnea (Ell. et Ev.) P. Magn.), agente di una grave malattia fogliare dei pioppi euramericani,  stata studiata attraverso numerose, periodiche, osservazioni macro e microscopiche di foglie infette, raccolte in autunno e conservate all'aperto fino alla successiva primavera. Delle diverse fasi osservate, dall'apparizione dei microconidi alla liberazione delle ascospore mature,  stata data una particolareggiata descrizione. Attraverso lo studio comparato di materiale infetto proveniente da zone pioppicole del Piemonte, dell'Emilia, del Friuli e della Toscana si  inoltre potuto mettere in evidenza che la differenziazione degli apoteci del fungillo  notevolmente influenzata dalle condizioni climatiche, specialmente per quanto concerne la temperatura, avutesi nel periodo autunno-invernale, in dipendenza delle quali le ascospore mature sono state osservate a partire dalla prima decade di Aprile in Toscana rispettivamente dalla prima, seconda e terza decade di Maggio in Piemonte, Friuli ed Emilia. Tenendo conto che nella primavera 1968 le prime macchie fogliari, derivanti da infezioni verificatesi almeno una settimana prima, sono state osservate quando solamente in Toscana si avevano ascospore mature, si conclude che in detta primavera solo in tale regione le infezioni primarie possono essere state indotte (almeno in parte) dalle ascospore mentre nell'Italia settentrionale debbono essere state determinate esclusivamente (o quasi) dai conidi del parassita originatisi da stromi ibernanti. The development of apothecia of Drepanopeziza punctiformis Gremmen (perfect form of Marssonina brunnea (Ell. et Ev.) P. Magn.), a fungus which causes a serious leaf disease of euro-american poplars, has been studied through numerous, periodical, macro- and microscopic observations of infected leaves, picked during the autumn and preserved in the open air till the following spring. Of the various phases observed, from the appearence of the microconidia to the expulsion of mature ascospores, a detailed description has been made. Through the comparative study of infected material coming from poplar growing regions in Piedmont, Emilia, Friuli and Tuscany, it has also been possible to point out that the differentiation of the apothecia of this fungus is strongly influenced by climatic conditions, especially with regard to the temperature prevailing during the autumn-winter period, in relation to which the mature ascospores were observed from the first decade of April in Tuscany, and respectively from the first, second and third decade of May in Piedmont, Friuli and Emilia. On account of the fact that during the spring 1968 the first leaf-spots, due to infection having taken place at least one week before, were observed when there were mature ascospores only in Tuscany, we may conclude that in that spring only in the mentioned region the primary infections can have been induced (at least partly) by the ascospores, while in Northern Italy they must have been determined exclusively (or almost exclusively) by the conidia of the parasite which originated from the hibernating stromata.
42556040|E' descritta la struttura dell'austorio di Plasmopara viticola su Vitis vinifera var. Malvasia in sezioni ultrasottlli al microscopio elettronico. Sono riportate osservazioni sulla modalit di penetrazione dell'austorio. The ultrastructure of Plasmopara viticola haustoria in Vitis Vinifera var. Malvasia is described. The invagination of the host plasma membrane is evident. The haustorium wall appears to be continuous and consists of two distinct layers : the one towards the haustorial cytoplasm is electron-transparent, the other, which represents the actual interface between host and parasite, is electron-dense. A collar at the base of the haustorium has been observed ; sometimes a sheath like structure is also present, but only around part of the haustorium. In the haustorium mitochondria, endoplasmic reticulum, ribosomes, vacuoles and lipids are present. The way of penetration of the haustorium into the host cell is discussed.
42556041|Si riferisce su una caratteristica malformazione dei rami di Agrumi che sembrano modellati dalla pressione delle dita, per cui tale alterazione viene ricordata nella letteratura con il nome di  Finger marks . L'alterazione, riscontrata in Sicilia e Calabria (ma osservata personalmente anche in altri Paesi) su tutte le principali specie e cultivar di Agrumi, arreca solo saltuariamente danni apprezzabili alle piante. Dopo la descrizione dei sintomi e delle modificazioni anatomo-patologiche, sono discussi i risultati di osservazioni sulla eziologia. L'alterazione non sembra correlata ad abbassamenti di temperatura e ad infezioni di  Psorosi . Esistono invece elementi che fanno ritenere che essa si propaghi attraverso il materiale di moltiplicazione. A malformation of Citrus stems suggesting  Finger marks  left by finger pressure is reported in Sicily and Calabria (Italy).  Finger marks  affects the most important citrus species and varieties, and cause only in some cases economical damages. Symptomatology and anatomical investigations of affected stems are carefully described and etiological observations discussed. The disease seems bud perpetuated and not related to freeze damage or to Psorosis infections.
42556042|Durante gli anni 1964 e 1965  stata saggiata l'azione di forti dosi di azoto, fosforo, potassio e calcio, somministrate al terreno e per irrorazione alla chioma delle piante, sull'incidenza del  Raggrinzimento della buccia  del Limone. Contemporaneamente sono stati analizzati campioni di foglie e di frutti delle piante cos trattate e di altre portanti esclusivamente frutti sani o con molti frutti colpiti. Le piante concimate con potassio hanno sempre dato un minor numero di frutti colpiti ; tuttavia, solo in una prova c' stata significativit statistica. Assieme con questi risultati vengono discussi i pi interessanti dati ottenuti nel corso del lavoro, dai quali resterebbe rafforzata l'ipotesi che l'alterazione sia connessa con turbe del metabolismo idrico. During the years 1964 and 1965 investigations to test whether mineral supplements (N, P, K and Ca) will increase or correct  rumple  of lemon fruits were carried out. The fertilizers were supplied as soil applications or by leaf sprays. At the same time leaves of treated plants and leaves and fruits of other plants bearing completely healthy or heavily damaged fruits were chemically analyzed. The plants with high potassium brought invariably less damaged fruits, but only in one case this differences was statistically significant. Together with these results other experimental data are discussed, which appear to strengthen the hypothesis that the disorder is connected with water unbalance.
42556044|Il problema delle virosi degli Agrumi  tracciato nelle sue linee generali e, in particolare, nei suoi aspetti economici per i danni di vario tipo che queste malattie provocano, sulla base delle indagini effettuate in Sicilia circa la incidenza di alcune di esse nelle coltivazioni agrumicole. E' discusso, inoltre lo schema di lavoro per la selezione sanitaria del materiale agrumicolo destinato alia moltiplicazione secondo un  programma a breve termine  ed un  programma a lungo termine , relativamente ai vecchi cloni o alie produzioni nucellari. Dopo aver illustrate le attrezzature realizzate per questi scopi, sono riportati i risultati tecnici gi conseguiti, con l'elenco del materiale agrumicolo gi selezionato da un punto di vista sanitario. E' sottolineata, infine, la necessita di incentivare ulteriormente le ricerche virologiche nel settore agrumicolo, nonch quella di procedere ad una organizzazione efficiente per una pi ampia applicazione dei risultati delle ricerche stesse su piano pratico. Citrus virus problem, in particular with regard to damages due to these diseases, on the basis of investigations performed in Sicily, is outlined. Furthermore, indexing scheme for citrus virus-free propagative material is discussed, on account of a  short term program  and a  long term program , with regard to the selection of old clones and of nucellar clones. Technical equipement realized for these purposes are described and results obtained, with the list of virus-free selected material, are reported. At last, the opportunity of a further development of virus researches on citrus and of an efficient organization for a wider application of the research results is pointed out.
42556045|Sono state indagate le relazioni dell'agente responsabile della  Cristacortis  con altre malattie da virus note degli Agrumi attraverso : a) prove di trasmissione della malattia a differenti specie e cultivar di Agrumi; b) prove di potezione incrociata fra  Cristacortis  e un isolato di  Tristezza ; c) tentativi di riproduzione della malattia mediante inoculazione con isolati di  Psorosi a concavit gommose ,  Exocortite  e  Xiloporosi  in tutte le possibili combinazioni. La trasmissione dlia malattia  stata ottenuta su Tangelo  Orlando , Arando amaro, Citrus volkameriana, C. excelsa, Pompelmo  Marsh  e Arancio dolce  Sanguinello , a partire da diverse fonti d' inoculo. La Limetta messicana, la Limetta di Rangpur, il Limone  Femminello Messina , il Cedro  Etrog  e il Bergamotto non hanno mostrato sintomi. Allo stato attuale delle ricerche la malattia non sembra correlata ad alcuna delle malattie da virus studiate: a) la Limetta messicana, il C. excelsa e il Cedro  Etrog  non hanno mostrato sintomi di  Tristezza  a distanza di 36, 24 e 12 mesi dall' inoculazione. Inoltre, la preinoculazione di semenzali di Limetta messicana con un isolato di  Cristacortis  non  riuscita a proteggere i semenzali dalla successiva inoculazione con un isolato di  Tristezza ; b) la risposta sintomatologica dei diversi ospiti inoculati con  Cristacortis   stata differente da quella osservata su piante inoculate con  Cachessia-Xiloporosi ; c) a distanza di 30 mesi dall' inoculazione con diverse combinazioni di virus i semenzali di Arancio amaro non mostrano alcun sintomo, mentre quelli inoculati con  Cristacortis  hanno mostrato i primi sintomi gi dopo 6-10 mesi. Relations among the viral factor inducing citrus  Cristacortis  and others citrus viruses has been investigated by means of: a) experimental transmission of the disease to different citrus species and varieties; b) cross-protection between an isolate of  Cristacortis  and an isolate of  Tristeza  virus; c) attempts in reproducing the disease by inoculation of isolates of known citrus viruses. Transmission of the disease has been obtained from different inoculum sources to the following species:  Orlando  Tangelo, sour orange, Citrus volkameriana, C. excelsa,  Marsh  grapefruit,  Sanguinello  sweet orange. Mexican lime, Rangpur lime,  Femminello Messina  lemon,  Etrog  citron and bergamot, showed no symptoms. Results suggest that the disease is not related to the viruses investigated: a) mexican lime, C. excelsa and  Etrog  citron, show no symptoms of  Tristeza  respectively 36, 24 and 12 months after inoculations with  Cristacortis .  Cristacortis  virus failed to protect mexican lime from  Tristeza  virus infection; b) The host reaction to  Cristacortis  inoculations has been different from that following  Cachexia-Xyloporosis  inoculations of the same hosts; c) up to date, 30 months after inoculations, sour orange seedlings inoculated with  Exocortis ,  Concave gum psorosis  or  Cachexia-Xyloporosis  alone or in different combinations show no symptoms whereas those inoculated with  Cristacortis  showed the characteristic symptoms already 6-10 months after inoculation.
42556046|E' stata accertata la presenza in Sicilia di una malattia da virus degli Agrumi, non ancora segnalata nel bacino del Mediterraneo, che induce una caratteristica maculatura anulare sulle foglie ( ring spot ). La malattia  stata trasmessa da Arancio  Tarocco  a semenzali di Arancio amaro e Arancio  Moro  e  Tarocco , mediante inserzione di tessuti corticali. La malattia pu essere identifcata con il  ring spot  degli Agrumi descritto in California. A citrus virus disease producing ring spot leaf symptoms, has been ascertained, for the first time in the Mediterranean area, in Sicilian citrus orchards. The disease has been transmitted from  Tarocco  sweet orange to sour orange and  Moro  and  Tarocco  sweet orange seedlings by tissue bark inoculation. The disease can be identified with citrus ring spot described in California.
42556047|L'Autore espone i risultati di alcuni esperimenti relativi all'azione dell'antibiotico Daunomicina sull' infettivit e sulla moltiplicazione del virus del mosaico del tabacco (TMV). L'antibiotico, somministrato a dischetti di tessuto fogliare di N. tabacum cv Samsun inoculati con TMV, ha provocato alla concentrazione di 80 p.p.m. e dopo 2, 4 e 6 giorni di contatto, una riduzione dell' infettivit degli omogeneizzati da dischetti trattati pari al 13, 16 e 34% rispetto ai controlli, per i tre intervalli di tempo considerati. Nelle sospensioni purificate preparate da dischetti trattati per 4 e 6 giorni con Daunomicina si  riscontrata una parziale riduzione del contenuto in nucleoproteina virale, determinato per via spettrofot omet rica, del 7 e del 13% rispettivamente. L'infettivit specifica (infettivit per unit di densit ottica) delle stesse sospensioni purifcate  ridotta del 20-26% rispetto ai controlli. La riduzione dell' infettivit viene attribuita ad un effetto della Daunomicina sul potere infettivo delle particelle virali gi formate e sulla entit della moltiplicazione delle stesse. Si discutono i possibili meccanismi d'azione della Daunomicina in confronto a quelli dell'Attinomicina-D. Results obtained in determining the action of Daunomycin on the infectivity and multiplication of tobacco mosaic virus are reported. The antibiotic (80 p.p.m.) supplied for 2, 4 and 6 days to leaf disks of N. tabacum cv. Samsun inoculated with TMV showed a partially inhibitory effect (13, 16 and 34% respectively) on the infectivity of the homogenates from disks. The purified suspensions obtained from treated disks showed a lower amount of viral nucleoprotein, as determined spectrophotometrically (7 and 13% after 4 and 6 days of incubation with Daunomycin). The purified suspensions also showed a reduced specific infectivity (infectivity per unit of optical density) of 20-26%. The reduction of infectivity is probably due to an effect of Daunomycin both on the infectious power of already formed virus particles and on the rate of multiplication of the particles themselves. The possible mechanisms of action of Daunomycin, compared with those of Actinomycin-D, are discussed.
42556048|Gli Autori espongono i risultati di esperimenti relativi all'azione dell'antibiotico Daunomicina sull' incorporazione di P negli acidi nucleici di tessuti fogliari sani ed infetti da virus del mosaico del tabacco, separati mediante cromatografia su colonna di sieroalbumina metilata. L'antibiotico (60 p.p.m.), somministrato a dischetti di tessuto fogliare di piante di N. tabacum cv. Samsun 32 ore dopo l'inoculazione con il virus e rimasto a contatto con essi per 12 ore al buio, non ha manifestato alcun effetto nei riguardi della incorporazione di P negli acidi nucleici cellulari e nei RNA virale. La durata del periodo di incubazione nella sostanza radioattiva  stata di 7 ore. Si discutono le possibili cause di questa mancata azione, con riferimento all'azione della Actinomicina D nei tessuti vegetali e della stessa Daunomicina in cellule animali e batteriche. Results are reported on the action of the antibiotic Daunomycin on the P incorporation into nucleic acids of healthy or TMV infected leaf disks. RNA synthesis was investigated using methylated albumin kieselguhr column chromatography. Thirty two hours after virus inoculation, Daunomycin was supplied, in the dark, to leaf disks of N. tabacum cv. Samsun for 12 hours. The disks were then exposed to P for 7 hours. The incorporation of P into host nucleic acids and TMV-RNA was unaffected by the presence of the antibiotic. The possible reasons for this failure are discussed, keeping in mind the results obtained with Actinomycin D in plant tissues, and with Daunomycin itself in animal and bacterial cells.
42556051|I risultati di prove sperimentali di trasmissione della  Impietratura  mediante inserzione subcorticale di porzioni di corteccia, hanno mostrato una elevata incidenza della malattia su piante di Pompelmo (Citrus paradisi Macf.)  Marsh  , seguite nell'ordine da, quelle di Arancio [C. sinensis (L.) Osbeck]  Valencia ,  Sanguinello comune , C. volkameriana Pasq., Arancio  Tarocco ,  Sanguinello moscato ,  Moro  e  Washington navel . Inferiore all' 1%  risultata nell'ordine, l' incidenza della malattia su Mandarino (C. reticulata Blanco)  Avana , Arancio amaro (C. aurantium L.), Clementine comune (C. autantium  C. reticulata) e Limone (C. limon L.)  Femminello S. Teresa . La maiattia  stata trasmessa con le stesse modalit anche su Bergamotto (C. bergamia Risso) ma non su Kumquat (Fortunella spp.), Cedro (C. medica L.) e Chinotto (C. myrtifolia Raf.). Le fonti d' inoculo utilizzate hanno mostrato una diversa virulenza nell'ambito di una stessa specie e cultivar lasciando supporre l'esistenza di ceppi diversi. Le inoculazioni effettuate mediante inserzioni subcorticali di albedo con sintomi di  Impietratura  hanno avuto successo su piante di C. volkameriana e di Pompelmo. Transmission tests of Citrus Impietratura virus by tissues bark inoculation showed a high susceptibility of  Marsh  grapefruit (Citrus paradisi Macf.), followed by  Valencia  and  Sanguinello comune  sweet orange [C. sinensis (L.) Osbeck], C. volkameriana Pasq.,  Tarocco ,  Sanguinello moscato ,  Moro  and Washington navel sweet orange.  Avana  mandarin (C. reticulata Blanco), sour orange (C. aurantium L.), Clementine (C. sinensis  C. reticulata) and  Femminello S. Teresa  lemon (C. limon L.) showed an incidence lower than 1%. The disease has been trasmitted also to bergamot (C. bergamia Risso) trees, but not to Kumquat (Fortunella spp.), citron (C. medica L.) and chinotto (C. myrtifolia Raf.). The incidence of the disease was different in relation to the inoculum sources, suggesting the existence of different strains of  Impietratura . Inoculations to C. volkameriana and grapefruit trees by albedo insertions under the bark were successfull.
42556052|Viene svolta una rapida rassegna delle indagini pi significative effettuate sulle virosi della vite dagli inizi sino ai tempi pi recenti, sviluppandola come segue: 1) Sono ricordate le prime osservazioni effettuate nel secolo scorso, in Europa, sull'accartocciamento fogliare (Fabre, 1853) e sull'arricciamento (Rathay, 1882; Viala, 1893; Ruggeri, 1895) e, in California, sulla malattia di Pierce (principalmente per opera dello stesso Pierce). 2) E' posto in evidenza il fondamentale contributo dato agli studi sull'arricciamento (o  roncet  ), nella prima met di questo secolo, da vari ricercatori italiani e, in particolare, da parte di Pantanelli e Petri. Del primo si ricordano le seguenti acquisizioni : conferma sperimentale della trasmissione della malattia per innesto; dimostrazione della sua trasmissibilit attraverso il terreno; dimostrazione della perdita di infettivit del terreno dopo essiccamento o trattamento con temperature elevate. Si fa presente che Petri, oltre a confermare i risultati sperimentali di Pantanelli, mise in evidenza la frequente correlazione fra arricciamento e cordoni endocellulari, la presenza di deformazioni iperplasiche sugli apici radicali di viti infette e, soprattutto, fu il primo deciso sostenitore dell'eziologia virale della malattia. 3) Si ricordano i lavori di Hewitt e collaboratori, che portarono alla identificazione dell'agente della malattia di Pierce e alla dimostrazione della sua trasmissione attraverso cicadelle. 4) Si fa notare il progressivo diffondersi delle indagini sulle virosi della vite a partire dal 1945 e il continuo susseguirsi di segnalazioni di nuovi quadri patologici, pi o meno diversi, fino a giungere alio stato di confusione che regnava intorno al 1960. Si pone quindi in evidenza come nell'ultimo decennio si sia giunti ad un notevole chiarimento delle conoscenze in materia, grazie soprattutto all' impiego sempre pi diffuso delle moderne tecniche virologiche, e si ricordano i contributi sperimentali pi significativi di questo ultimo periodo. 5) Sono esposte, in modo schematico, le attuali conoscenze sulle virosi e sui virus della vite, che vengono a loro volta distinti come segue:  virosi ben caratterizzate (fanleaf, yellow mosaic, vein banding, yellow vein, Pierce's disease, flavescence dore, leafroll, corky bark, asteroid mosaic, legno riccio, enation);  malattie da virus o virus-simili ad eziologia non ancora bcn definita (chrome mosaic, mosaique internervaire, shoot necrosis, infectious necrosis, flat trunk);  virus occasionalmente riscontrati in piante di vite (virus dell'anulatura nera del pomodoro = TomBRV; virus del mosaico del tabacco = TMV; virus del mosaico dell'arabis = ArMV; virus del nanismo cespuglioso del pomodoro = TBSV; virus della maculatura anulare del lampone = RRSV; virus del mosaico a rosetta del pesco = PRMV; virus della necrosi del tabacco = TNV). Nelle tabelle n. 1 e n. 2, oltre ai concetti suesposti, sono presentati anche i sinonimi e le principan caratteristiche relative alle malattie del primo gruppo ossia alle virosi accettate come tali in campo internazionale. A review of the most significant contributions to the knowledge of the virus diseases of the grapevine, since the beginning to the last years, is developed as follows : 1) Early investigations were conducted during the last century, in Europe, on leafroll (Fabre, 1853) and fanleaf (Rathay, 1882; Viala, 1893; Ruggeri, 1895) and, in California, on Pierce's disease (mainly by Pierce). 2) Very important findings about fanleaf (arricciamento, roncet) resulted, between 1900 and 1940, from the research of Italian scientists, especially of Pantanelli and Petri. The first one proved the disease to be transmissible by grafting and through the soil and that soil looses infectivity after drying or after sterilization at high temperatures. Petri pointed out the frequent correlation between fanleaf and trabeculae, described the hyperplastic distortions which often can be seen on young roots of diseased grapevines (today we know that nematode vectors are responsible) and, especially, was the first strenuous supporter of the viral etiology of the disease. 3) The causal agent of Pierce's disease was identified in 1942 by Hewitt and coworkers, wich later demonstrated that the virus can be transmitted by leafhoppers. 4) From 1945 to 1960 new virus diseases of the grapevine were reported in several countries either with different names or under the general term of  infectious degeneration . This fact produced misunderstanding and confusion. A good knowledge of the relationships existing among the different virus diseases is now possible thanks to some experimental contributions which are recalled in this paper and to the personal contacts among virologists working in different countries. 5) On the basis of the present knowledge, virus diseases and viruses of the grapevine are divided as follows:  virus diseases well characterized and internationally accepted (fanleaf, yellow mosaic, vein banding, yellow vein, Pierce's disease, flavescence dore, leafroll, corky bark, asteroid mosaic, legno riccio, enation);  virus or viruslike diseases not yet defined in their etiology (chrome mosaic, mosaque internervaire, shoot necrosis, infectious necrosis, flat trunk);  viruses occasionally found in the grapevine (tomato black ring virus = = TomBRV; tobacco mosaic virus = TMV; arabis mosaic virus = ArMV; tomato bushy stunt virus = TBSV; raspberry ringspot virus = RRSV; peach rosette mosaic virus = PRMV; tobacco necrosis virus = TNV). In the tables n. 1 and n. 2 these concepts, together with the international names and the principal characteristics of the virus diseases (first group), are presented.
42556053|Si riferisce su un forma del tutto particolare di  mal del piede  del frumento, causata da infezioni di Rhizoctonia solani Khn alle parti basali del culmo, riscontrata in Lombardia nella tarda primavera 1968. I sintomi rilevati sulle piante mature vengono dettagliatamente descritti ed illustrati nelle figure 1, 2, 3. Si pone in evidenza come questi corrispondano molto bene a quelli della malattia per lo pi nota sotto la denominazione anglosassone di  sharp eyespot  . Da culmi di frumento infetti  stato costantemente isolato, in coltura, un micelio riferibile alla Rhizoctonia sp. Dieci isolati (scelti quali rappresentativi dei numerosi ottenuti) sono stati ulteriormente studiati in laboratorio, in comparazione con tre colture di Rhizoctonia accertate responsabli della tipica  sharp eyespot disease . E precisamente: con il ceppo  E 139  di R. solani, indicato come  P1  nel lavoro di Pitt, 1964; e con i due di Rhizoctonia sp.  67/7  e  67/8 , isolati da Hansen, 1963, e studiati anche da Roll-Hansen e al., 1968. L'esame delle caratteristiche morfologiche e colturali ha messo in evidenza la esistenza di una stretta analogia fra le colture messe a confronto e particularmente fra i ceppi  E 139  e  67/7  e due gruppi di isolati italiani. Sulla base delle accertate analogie sintomatologiche ed eziologiche la  rizottoniosi del culmo del frumento   stata considerata identica alla  sharp eyespot disease . Tenendo inoltre conto delle analogie sintomatologiche che esistono fra la malattia in esame e quelle indotte da Cercosporella herpotrichoides Fron. o da Cibellina cerealis Pass., si indicano gli accorgimenti da tenere presenti per distinguerla da quelle, anche sulla base dei soli sintomi. Per la valutazione dell'intensit della malattia negli appezzamenti presi in esame e per la stima dell' incidenz della stessa sulla produzione, si  fatto ricorso ad una  scala d' intensit d' infezione  elaborata sulla base dei sintomi riscontrati sulle piante di frumento mature. Le caratteristiche di detta  scala  sono indicate nel prospetto n. 2, ed illustrate nella figura 3. Per quanto riguarda l' influenza della malattia sulla produzione, i risultati ottenuti hanno confermato quanto era gi stato indicato per la  sharp eyespot disease , ossia che essa esplica un'influenza significativa solo quando gli attacchi sono particolarmente gravi ed interessano un elevato numero di piante. Anche in questi casi la riduzione di produzione supera difficilmente i valori del 10%, 15%. Si  pure consta tato che la riduzione di produzione  principalmente la conseguenza della formazione di cariossidi pi piccole e meno turgide piuttosto che del minore numero di queste prodotte per spiga. Solo nei casi di morte prematura (condizione che si verifica molto raramente) il secondo fattore risulta preponderante. Nell'area presa in esame (Lombardia centro meridionale) la malattia  stata notata in vari appezzamenti situati alla sinistra dei fiumi Ticino e e Po, di costituzione sabbiosa ed a reazione acida e subacida. Nella stragrande maggioranza dei casi solo un limitato numero di piante risultava interessa to dalla malattia e presenta va, in genere, solo attacchi di lieve entit. Nessuna pianta con i sintomi della malattia  stata invece riscontrata nella zona situata alia destra del fiume Po, caratterizzata da terreni prevalentemente argillosi ed a reazione alcalina o subalcalina. Si  pure confermato che la siccit del suolo in determinati periodi di vita della pianta  uno dei principali fattori predisponenti per il verificarsi ed il decorso della malattia. Nessuna correlazione  stata invece riscontrata fra frequenza del frumento nella rotazione ed incidenza e diffusione della malattia. Si pone, infine, in evidenza che fin dal 1926, Peyronel descrisse una forma di  mal del piede  del frumento causato da una Rhizoctonia, i cui sintomi corrispondono esattamente a quelli della malattia successivamente denominata  sharp eyespot  . Si fa quindi rilevare che la priorit della segnalazione della malattia in questione spetta a Peyronel, 1929, anzieh ad Oort, 1936 o a Sprague, 1934, 1937, come sino ad ora  stato costantemente indicato. The present report deals on a type of wheat foot rot, caused by Rhizoctonia solani infections on the basal parts of the culm, observed in northern Italy (Lombardy), in late spring of 1968. The symptoms found on mature wheat plants, which are widely described and illustrated (figg. 1, 2, 3), appear to be identical with those of the sharp eyespot disease. From the affected parts of wheat plants a fungus of the Rhizoctonia type was constantly isolated. Ten of these isolates (representative of the numerous ones obtained) were studied in pure culture and compared with three Rhizoctonia strains responsible of the sharp eyespot disease, precisely the strain  E 139  of R. solani, indicated as P1  in Pitt's 1964 paper and two of Rhizoctonia sp.  67-7  and  67-8  isolated by Hansen, 1963, and also studied by Roll-Hansen and coll., 1968. The comparative examinations pointed out that the investigated Italian cultures had very similar characteristics with the above mentioned Rhizoctonia strains. According to the found symptomatological and etiological analogies the disease observed in northern Italy is considerd identical to the sharp eyespot disease. Considering the symptomatological analogy existing among the  sharp eyespot , the  true eyespot  (caused by Cercosporella herpotrichoides Fron.) and the disease caused by the Gibellina cerealis Pass., the ways for distinguishing the sharp eyespot from these other forms of foot rot are indicated. According to the symptomatology observed on the mature wheat plants a  scale of infection intensity  has been carried out, whose characteristics are indicated in the prospect no. 2 and illustrated in the figure no. 3. This  scale  was usefully employed for the evaluations of the intensity and incidence of the disease. The results obtained here confirm what was also observed by other AA., that only in case when the intensity of infection is very high, the  sharp eyespot  has a significant effect on te grain yield. The yield diminution is chiefly the result of the production of small and less turgid grain, rather than a reduction in the number of grain per ear. In the investigated area (middle-south of Lombardy) the disease has been found in sandy and acid soils placed at the left side of the Ticino and Po rivers, but very few were the cases in which the yield resulted affected. In most of the cases only a very low percentage of plants showed slight or moderate infection. Sharp eyespot symptoms were never observed on wheat plants growing at the right side of Po river, with soils prevalently argillous and basic. It's also confirmed that a dry condition is one of the principal predisposing factors for the disease development. No correlation has been found, between the incidence and the frequence of wheat in the rotation. It's finally pointed out that since 1926, Peyronel had described a wheat foot rot caused by Rhizoctonia infection on the culm, whose symptoms are exactly identical to those of the disease subsequently indicated as  sharp eyespot . Therefore it's clear that the priority on the recording of this disease must be attributed to Peyronel, 1926, rather than to Oort, 1936, or Sprague, 1934, 1937, as it has been reported till now.
42556064|Nella primavera del 1955, su piante di melo cv. Renetta del Canad che avevano presentato gravi alterazioni dei frutti riferibili ai virus della rugginosit ulcerosa, vennero effettuati reinnesti con marze delle cvv. Jonathan, Stark Delicious, Starking, Renetta Champagne e Golden Delicious. Sui frutti di tutte le cultivar innestate, meno la Jonathan, comparvero sintomi di rugginosit ulcerosa : molto intensi ed estesi a buona parte dei frutti, fin dal secondo anno, nella Golden Delicious, caratteristici ma interessanti solo una modesta percentuale dei frutti, e solo a partire dal quarto anno, nelle altre cultivar. In sovrinnesti con marze Golden Delicious effettuati nel 1963 su piante Bella di Boskoop con frutti presentanti rugginosit e speccature non si ebbe, finora, la comparsa di alterazioni dei frutti nella marza. Nel 1962, materiale proveniente da una pianta R. Canad con gravi alterazioni dei frutti tipo rugginosit ulcerosa, da una pianta della stessa cultivar sovrinnestata nel 1955 con marze cv. Starking e presentante pochi frutti con fenomeni di rugginosit ulcerosa e da una analoga pianta reinnestata con marze cv. Jonathan, venne saggiato, con la tecnica del doppio innesto, su semenzali di melo, usando come indicatrice la cv. R. Canad. Con gemme provenienti dalle stesse piante sorgente d' inoculo vennero effettuate, contemporaneamente, anche prove di riproduzione su semenzali di melo. Solo nelle prove di riproduzione e di trasmissione con materiale proveniente dalla pianta cv. R. Canad sono stati ottenuti, finora, sintomi di rugginosit ulcerosa. I risultati delle prove ci consentono di concludere che le alterazioni dei frutti riscontrate su molte piante R. Canad sono causate da un virus, e probabilmente dal virus della rugginosit ulcerosa. La mancata comparsa di sintomi di rugginosit ulcerosa nelle prove di trasmissione e di riproduzione con materiale proveniente dai reinnesti cvv. Jonathan e Starking, oltre che ad una minor velocit di trasmissione del virus quando si opera fra cultivar diverse e non affini, viene attribuita, in via ipotetica, ad una maggior diluizione del virus nelle cultivar pi tolleranti ed una conseguente pi irregolare distribuzione dello stesso nella pianta. La comparsa di sintomi di rugginosit ulcerosa sui frutti del reinnesto Starking su R. Canad potrebbe essere conseguente ad una maggior concentrazione del virus nell' innesto intermedio, che funge da inoculo, ci che non si verifica riproducendo gemme staccate dal sovrinnesto su semenzali di melo sani. La cv. Jonathan  risultata molto tollerante nei confronti del virus della rugginosit ulcerosa ; il reinnesto con tale cultivar potrebbe costituire un mezzo per attenuare i danni economici causati dal virus sulla R. Canad o altre cultivar poco tolleranti. I fenomeni di rugginosit e le spaccature dei frutti osservati su Bella di Boskoop, non trasmessi finora per innesto, potrebbero essere di natura genetica. In the Spring of 1955, apple trees, variety Renette of Canada, that had shown heavy rough skin-like symptoms on the fruits, were top-grafted with scions of the apple varieties Jonathan, Stark Delicious, Starking, Champagne Renette, and Golden Delicious. The fruits produced by all such varieties, excepting the Jonathan, have developed symptoms of rough skin : in Golden Delicious very heavy, and spread to most of the truits, from the second year after grafting, in the other varieties, typical but limited to a modest percentuage of the fruits, and only starting from the forth year. The fruits produced by Golden Delicious scions top-grafted in 1963 on Belle of Boskoop apple trees on which russeted and cracked fruits had been noticed, have not shown, up to now, any alterations. In 1962, budwood from three apple tree sources was tested by double budding on apple seedlings, using as an indicator Renette of Canada buds. These trees were Renette of Canada, showing heavy rough skin-like symptoms ; Starking variety which had been top-grafted in 1955 on an affected Renette of Canada, and having a few fruits exhibiting rough skin-like symptoms ; an analogous apple tree top-grafted with Jonathan scions. Meanwhile, buds from the same donor trees were perpetuated on the same apple seedlings. Up to now, only in the fruits of the trees with perpetuation and transmission trials carried out using budwood from the Renette of Canada tree have rough skin-like symptoms been achieved. We can conclude that the alterations of the fruits noticed on many Renette of Canada trees are caused by a virus, most likely by the rough skin virus. In addition to a slower movment of the virus in cross graftings with different and unrelated varieties of apple, the lack of symptoms of rough skin, after 6 years, both on the fruits of the transmission and perpetuation trials, carried out with Jonathan and Starking budwood, suggests that, in such tolerant varieties the virus is more diluted and less uniformly distributed in the tree. Symptoms of rough skin on the fruits of Starking variety on affected Renette of Canada could be a consequence of a higher concentration of the virus in the intermediate grafting, which acts as a source of inoculum. This does not occur when single buds taken from the tolerant scions are perpetuated on the healthy apple seedlings. The Jonathan variety seems to be very tolerant to the rough skin virus ; top-working the affected trees with such a variety could be a meas of reducing the loss in yield caused by the virus on Renette of Canada or other non tolerant varieties. The rough skin and star crack condition on Belle of Boskop not transmitted, within 6 years, by grafting, could be due to a genetical disorder.
42556065|Viene descritta una grave alterazione della fragola che colpisce principalmente la cv. Gorella determinandone il deperimento e, al secondo anno di coltura, altissime percentuali di mortalit. Dall'apparato radicale e dai piccioli di piante infette,  stato sempre possibile isolare un fungo del genere Rhizoctonia che, a seguito di osservazioni comparative eseguite su base morfologica, colturale e cariologica,  stato identificato quale Rhizoctonia fragrariae Husain et McKeen. Prove di serra, eseguite anche in relazione a diversi stadi di sviluppo della pianta ospite, hanno messo in evidenza la patogenicit dell' isolato che pu infettare sia il sistema radicale che la parte aerea. Poich le alterazioni della fragola ottenute con infezioni artificiali hanno riprodotto il quadro sintomatologico osservato in campo, si attribuisce al fungo un ruolo determinante nella eziologia della malattia, senza con ci voler escludere la possibilit che vi partecipino altri agenti. Questa ipotesi  anzi oggetto di una verifica sperimentale in corso. A strawberry disease that interests the Gorella cv. especially, is described. The disease causes the degeneration of plants and, at the second growing year, a very hight death percentage. From the roots and stems of infected plants, it was always possible to isolate a fungus of the Rhizoctonia type which, after morphological, coltural and nuclear observations, was identified with Rhizoctonia fragrariac Husain and McKeen. Greenhause trials, carried out also in relation to the different plant development stages, schowed the pathogenicity of the isolate which can infect and destroy both the roots and the aerial parts. Since the alterations observed by artificial strawberry infections reproduced the field symptomatology, the fungus is considered the causal agent of the disease, though interactions of other agents are not excluded.
42556066|Mycoplasma-like particles were observed in clarified extracts of rice plants infected with a yellows-type disease. The particles ranged in size from 60 to about 800 m and were highly pleomorphic. Since similar particles were never detected in extracts of healthy rice plants, mycoplasma are suspected as possible etiologic agents of the disease. This seems to be the first report of a study on plant mycoplasma in clarified extracts. Particelle del tipo dei micoplasmi furono osservate in estratti chiarificati di piante di riso affette da  giallume . Le particelle avevano un diametro variante da 60 a circa 800 m e presentavano spiccato pleomorfismo. Poich particelle simili non furono riscontrate in estratti di piante di riso sano, si sospetta che l'agente eziologico della malattia sia un micoplasma. Questo risulta essere il primo studio su micoplasmi delle piante effettuato su estratti chiarificati.
42556067|From plants of Wisteria floribunda showing a bright vein mosaic on the leaves, a virus of the  Potato virus Y  group has been repeatedly isolated in Piedmont (Italy). It is serologically closely related to wisteria vein mosaic virus (WVMV) isolated by Dr. Bos at the same time in the Netherlands. This name has therefore been accepted and used also for the Italian virus isolate. WVMV was transmitted by sap inoculation to 27 plant species belonging to the families Amaranthaceae, Chenopodiaceae, Compositae, Leguminosae and Solanaceae. The plants which reacted in clearly differential ways were: Amaranthus hybridus var. hypochondriacus, Atriplex hortense, Chenopodium quinoa, Lupinus albus, Nicotiana clevelandii, Phaseolus vulgaris and Zinnia elegans. The properties  in vitro  of WVMV were : thermal inactivation point between 60 and 65C for 10 min; dilution end point between 10 and 10; longevity  in vitro  at room temperature between 12 and 15 days. WVMV seemed not to be seed-transmitted in W. floribunda, Phaseolus vulgaris and Trigonella foenum-graecum. It was experimentally transmitted in the non-persistent way ( stylet-borne ) by Aphis craccivora and Myzus persicae. The latter aphid was a more active vector when it was given an acquisition feeding time of 1 min instead of 5 or 20 min. Cross-protection trials between WVMV and bean yellow mosaic virus gave negative results. The serological affinity between the Italian and the Dutch isolate of WVMV was ascertained by serological slide tests. In the electron microscope WVMV showed elongated, flexuous particles with a normal length of about 750 m. Da piante di Wisteria floribunda che presentavano vivace mosaico nervale,  stato pi volte isolato in Piemonte un virus ascrivibile al  Gruppo del virus Y della Patata . Sierologicamente esso  risultato strettamente affine ad un virus contemporaneamente isolato in Olanda dal Dr. Bos, per il quale  stato proposto il nome  wisteria vein mosaic virus  (WVMV); tale denominazione viene accettata anche per il virus isolato in Italia ed impiegata nel lavoro. WVMV  stato trasmesso per inoculazione di succo a 27 specie vegetali delle famiglie Amaranthaceae, Chenopodiaceae, Compositae, Leguminosae e Solanaceae. I migliori ospiti differenziali del virus sono stati: Amaranthus hybridus var. hypochondriacus, Atriplex hortense, Chenopodium quinoa, Lupinus albus, Nicotiana clevelandii, Phaseolus vulgaris e Zinnia elegans. Le propriet  in vitro  di WVMV sono state determinate usando sueco grezzo di piante con infezione sistemica. Il punto di inattivazione termica  risultato compreso tra 60 e 65C; il punto di diluzione limite tra 10 e 10 e la longevit  in vitro  tra 12 e 15 giorni. WVMV non sembra essere trasmesso per seme in Wisteria floribunda, Phaseolus vulgaris e Trigonella foenum-graecum;  risultato invece trasmis sibile con gli Afidi Aphis craccivora e Myzus persicae in modo non persistente ( stylet-borne ) . M. persicae  risultato pi attivo come vettore impiegando tempi di acquisizione di 1 min anzieh di 5 min 20 min. Sono state effettuate, inoltre, prove di protezione incrociata tra  bean yellow mosaic virus  e WVMV ottenendo risultati negativi. L'affinit sierologica tra l' isolato italiano e quello olandese di WVMV  stata dimostrata mediante saggi sierologici su vetrino. Le particelle di WVMV sono state individuate in preparazioni allestite da piante con infezione sistemica, esaminate al microscopio elettronico Siemens Elmiskop II: sono risultate di forma allungata, flessuose e lunghe mediamente 750 m.
42556069|Sono state studiate le foglie mosaicate di piante di Nicotian a glutinosa L., infettate sistemicamente con il ceppo Y del virus del mosaico del cetriolo. In queste ricerche sono stati determinad sia il contenuto in pigmenti clorofilliani che l'attivit di fissazione fotosintetica dell'anidride carbonica delle zone con diversa pigmentazione. Il contenuto in pigmenti clorofilliani dei due tipi di aree risulta molto diverso; tale contenuto  notevolmente superiore a quello delle foglie di controllo nelle zone verde scuro e, al contrario, molto inferiore ad esso nelle zone verde giallastro. Nonostante questa notevole differenza, per quanto concerne i pigmenti clorofilliani, l'attivit di fissazione fotosintetica dell'anidride carbonica raggiunge livelli molto simili nei due tipi di zone diversamente pigmentate. La radioattivit incorporata nelle foglie virosate risulta sempre inferiore a quella determinata nelle foglie sane di controllo. Questi dati sono in accordo con precedenti ricerche ultrastrutturali che hanno dimostrato, in piante analoghe a quelle prese in esame in questo lavoro, l'esistenza di notevoli danni all'apparato fotosintetico sia nelle zone intensamente pigmentate che nelle zone giallastre delle foglie mosaicate. Mosaic mottled leaves of Nicotiana glutinosa L., systemically infected with strain Y of Cucumber Mosaic Virus, were studied. Both chlorophyll content and rate of photosynthetic fixation of CO in the differently pigmented areas were measured. The amounts of chlorophyll pigments of the dark green areas resulted the same or higher than those of the controls, while those of the yellowish green ones resulted largerly lower. In spite of these striking differences concerning the amounts of chlorophyll pigments, the photosynthetic fixation of CO of both the dark green and the yellowish areas showed the same rates. However as a whole the virus infected leaves incorporated CO at a lower rate than the healthy leaves. These data are in agreement with the observations on the damage in the ultrastructure of the photosynthetic apparatus, both in the dark green areas and in yellowish areas of the infected leaves.
42556070|Petunia spp. e Antirrhinum majus L. si comportano differentemente alle infezioni di  Variegatura infettiva  degli Agrumi (CVV). Le piantine di Petunia presentano una parziale ripresa della malattia dopo 10 mesi dall'inoculazione, quelle di Antirrhinum, manifestano lo stesso fenomeno gi nei primi mesi successivi all'inoculazione. Estratti di foglie  risanate  risultano infettivi solo nei caso dell'Antirrhinum anche se prepara ti da piante inoculate da 24 mesi. La suscettibilit delle piantine di Antirrhinum alle infezioni varia in relazione all'et delle piante stesse. The behaviour of Petunia spp. and Antirrhinum majus L. experimentally inoculated with citrus variegation virus (CW) has bean investigated. Petunia seedlings show a recovery from the disease 10 months after inoculation; Antirrhinum recovery few months after inoculation. Extracts obtained from recovered leaves of Antirrhinum, 24 months after inoculation, are infectives, those from leaves of Petunia do not. The susceptibility of Antirhinum seedlings is influenced by the age.
42556071|Cuman 0.3% and Bordeaux 0.5% were found to be on par in their efficacy in controlling leaf rust. The quality test reports no difference between coffee samples prepared from Cuman and Bordeaux treated plants. The economics worked out revealed that the cost in using Cuman is comparatively higher than that of Bordeaux mixture. Cuman allo 0,3% e poltiglia bordolese allo 0,5% controllano allo stesso modo la ruggine del caff causata da Hemileia vastatrix B. et Br. Non si  avuta alcuna differenza nella qualit del caff ottenuto da piante trattate con i due composti mentre, dal punto di vista economico, il trattamento con Cuman  risultato pi costoso di quello con poltiglia bordolese.
42556072|In laboratory evaluations, out of seven antibiotics tested, four - Agrimycin - 100, Chlortetracycline, Hamycin and Streptomycin sulphate each at 0.01, 0.02 and 0.05% concentrations were found to be effective against Hemileia vastatrix, the pathogen causing coffee leaf rust. However none of these antibiotics was effective in the field and the conventional 0.5% Bordeaux mixture was found to afford the best control. Prove di laboratorio hanno mostrato che di sette antibiotici provati, l'Agrimicina-100, la Clorotetraciclina, la Hamicina e il Solfato di Streptomicina, alle concentrazioni dello 0,01, 0,02 e 0,05%, sono attivi nel controllo di Hemileia vastatrix B. et Br., l'agente causale della ruggine del caff. Nessuno di questi antibiotici ha dato risultati soddisfacenti in prove di campo nelle quali i migliori risultati sono stati ottenuti ancora con la poltiglia bordolese allo 0,5%.
42556073|The antifungal antibiotic aureofungin either singly or in combination with equal quantity of copper sulphate was found not to be effective in the control of coffee leaf rust and the conventional Bordeaux mixture afforded the best control. L'antibiotico antifungino Aureofungina, sia da solo ehe in combinazione con una eguale quantit di solfato di rame, non  in grado di controllare la ruggine del caff che , invece, controllata dalla poltiglia bordolese.
42556074|Some preliminary results on the use of scanning electron microscopy (SEM) in the study of soil microorganisms are reported. An understanding of the relationships between microorganisms and soil substrate can be acheived by the use of SEM. Operating procedures and results obtained are illustrated. Vengono presentati risultati preliminari relativi all'impiego della microscopia elettronica a scansione nello studio della microflora del terreno. Vengono documentati i risultati ottenuti e le metodologie seguite nell'esame diretto del suolo.
42556075|The early infection stages of rice leaves by Helminthosporium oryzae have been followed by scanning electron microscopy. Observations on spore germination, appressoria formation and penetration of the fungus hyphae through the leaf cuticle are reported. The advantages of SEM in this field of research are summarized. Sono stati esaminati mediante microscopia elettronica a scansione gli stadi iniziali dell'infezione di foglie di riso da parte di Helminthosporium oryzae. Vengono documentate fotograficamente la germinazione delle spore, la formazione degli appressori e la penetrazione delle ife del fungo attraverso la cuticola. Vengono discussi i vantaggi offerti dalla microscopia elettronica a scansione in patologia vegetale.
42556077|The invasion of Vitis vinifera leaf tissue by Plasmopara viticola has been investigated by scanning electron microscopy. Characteristics of sporangia, zoospores and sporangiophores are illustrated. Some considerations are presented on the features observed. E' stata esaminata mediante microscopia elettronica a scansione l'infezione di foglie di Vitis vinifera ad opera di Plasmopara viticola. Vengono illustrate e discusse le caratteristiche di sporangi, zoospore e sporangiofori del fungo.
42556078|A simple soil freezing technique is described. The method permits a rapid preparation of soil sections for the examination of microorganisms by scanning electron microscopy. Viene descritta una tecnica di congelamento del terreno. Il metodo illustrato permette la preparazione di sezioni per l'osservazione della microflora del suolo mediante microscopia elettronica a scansione.
42556079|Viene illustrata una tecnica di visualizzazione mediante microscopia in fluorescenza di ife fungine otticamente marcate. Vengono documentati alcuni esempi di iinpiego di tale tecnica nello studio della micoflora del terreno e discussi i relativi vantaggi nel campo della micologia fitopatologica. The use of fluorescent tracers for labeling fungal hyphae is reported. Examples of this technique in the study of soil mycoflora are illustrated together with the advantages offered by optical brighteners in plant pathology.
42556080|Morphological features, as detected by scanning electron microscopy, of some ten Aspergillus amstelodami strains are reported. Both vegetative and sexual stages of the life cycle are illustrated. Morphological characteristics of the various structures observed are detailed. Vengono illustrate le caratteristiche culturali e morfologiche di alcuni ceppi di Aspergillus amstelodami. Mediante l'impiego della microscopia elettronica a scansione vengono documentate le diverse fasi del ciclo vitale del fungo e le caratteristiche morfologiche delle strutture osservate.
42556081|Vengono riferiti i risultati di una prova effettuata su viti della cv. Tokai allo scopo di verificare le ripercussioni sull'infezione oidica di alcuni prodotti usati in viticoltura nella lotta contro altre crittogame. Dei prodotti sperimentati, Basfungin (metilmetiram) e Vitex (Zineb) hanno permesso un attacco oidico al grappolo statisticamente superiore siaper diffusione (P = 0,05) che per incidenza (P = 0,01) rispetto a quanto verificatosi su piante trattate con Euparen (N-diclorofluorometilsulfanilide) e P. cuprocalcica. Inoltre, su foglie trattate con Vitex e P. cuprocalcica ed inoculate con conidi di oidio, sono stati seguiti microscopicamente gli stadi di sviluppo della crittogama. I risultati ottenuti hanno messo in evidenza una netta differenza di sviluppo sulle foglie che avevano subito i due diversi trattamenti. Su quelle trattate con Vitex la maggior parte dei conidi presenti dava luogo a colonie ben sviluppate ed in rapido accrescimento, su quelle trattate con P. cuprocalcica, una rilevante percentuale di conidi arrestara il proprio sviluppo dopo la formazione dell'appressorio primario ed in alcuni casi, nonostante l'accertata presenza dell'austorio primario, non si aveva ulteriore evoluzione. Comunque, anche nei casi in cui si forma va una colonia, l'accrescimento delle ife era notevolmente ridotto rispetto a quanto rilevabile su foglie trattate con Vitex. Viene discussa la possibilit che questo diverso comportamento non dipenda esclusivamente da modificazioni fogliari di tipo meccanico, ma intervengano anche fatti di altra natura. The results of a trial carried out on vines of the cv. Tokai are referred. The trial was carried out in order to verify the repercussions on powdery mildew of some chemicals used in grape-growing for the control of other diseases. Among tested chemicals, Basfungin (methylmetiram) and Vitex (Zineb) allowed a significant higher diffusion (P = 0,05) and incidence (P = 0,01) of powdery mildew on clusters than Euparen (N-dichlorofluoromethylsulfanilide) and Bordeaux mixture (1%). Besides, development of colonies on leaves sprayed with Vitex and with Bordeaux mixture was microscopically investigated. The results schowed a clear difference in the development on the leaves sprayed with the two chemicals. On those sprayed with Vitex, a high percentage of conidia developed a fast growing colony, on those sprayed with Bordeaux mixture a high percentage of conidia ceased its development after the formation of the primary appressorium and sometimes, in spite of the presence of the primary haustorium, no further growth occurred. However, when a colony developed, its growth was remarkably slower than that occurring on leaves sprayed with Vitex. The different behaviour is discussed considering that it might be caused not only by mechanical leaves modifications, but that also other aspects might be involved.
42568083|Vengono descritte le modalit di penetrazione di Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen nei tessuti ipogei ed epigei della fragola e di altre piante. Sui tessuti radicali, il fungo produce appressori costituiti da un ingrossamento della parte terminale delle ife laterali da cui si origina uno stiletto d'infezione che penetra nella cellula. Gli appressori non sono mai lobati, differendo in ci da quelli descritti per Rhizoctonia solani Khn. La penetrazione nei tessuti epigei avviene o con le stesse modalit osservate sulla radice o per via stomatica. Il comportamento descritto  stato anlogo per tutti i Quattro gli isolati utilizzati per le osservazioni. Essi inoltre non hanno in nessun caso formato cuscinetti d'infezione come descritti per Rhizoctonia solani. Prima di considerare questo fatto quale elemento di differenziazione tra i due funghi, sar per necessario estendere le osservazioni ad un maggior numero di isolati di Rhizoctonia fragariae poich anche per Rhizoctonia solani la formazione di tali strutture  stata osservata solo per alcuni isolati e solo su alcuni ospiti. Lo sviluppo del fungo  rapido nei piccioli fogliari di fragola con andamento delle ife inter ed intra cellulare, mentre nei tessuti ipocotiledonari di altre piante si sono osservate reazioni tendenti a localizzare l'infezione corne gi descritto per alcuni isolati ed ospiti di Rhizoctonia solani. I quattro isolati esaminati, hanno inoltre dimostrato di poter invadere l'apparato radicale di un ampio gruppo di piante, anche se non tutte ne vengono parimenti danneggiate. The mode of penetration of Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen was studied on the roots and the aerial parts of strawberry and other plants. On the roots, the fungus developed appressoria which are formed by the swelling of the tips of side branches, and give rise to the fine infection peg which penetrate into the cell. Appressoria are never lobate and differ from this point of view from those of Rhizoctonia solani Khn. Penetration on aerial plant parts occours either in the same manner described for the roots or trough stomata. The mode of penetration was always the same in four tested isolates. These never formed dome-schaped infection cuschions as those of Rhizoctonia solani. Before considering this as a distintive feature between the two fungi, a larger number of isolates of Rhizoctonia fragariae should be tested becouse also in Rhizoctonia solani the formation of infection cuschions was observed only for some isolates and only on some hosts. Invasion of strawberry leave stem tissue is progressive and the fungus growth is inter and intracellular, on hypocotyls of other plants, instead, the hyphae apeared to be restricted to the first cell penetrated or to its immediate neighbours as previously described for some isolates and hosts of Rhizoctonia solani. The four tested isolates invaded the roots of a large group of plants but did not dammage all of them likewise.
42568084|The infection process of bean leaves by Uromyces appendiculatus uredospores from germination to sorus formation, as observed by scanning electron microscopy, is illustrated. Newly acquired details are given of uredospore surface characteristics, spore germination, germ tube development, appressorium formation and sorus eruption following the incubation period. Nella presente nota viene illustrata, con l'ausilio di un microscopio elettronico a scansione, l'invasione di tessuti fogliari di fagiolo ad opera di uredospore di Uromyces appendiculatus. Vengono illustrati i nuovi dati emersi in merito alle caratteristiche delle uredospore, al processo germinativo delle stesse, alla formazione di appressori ed alla comparsa degli uredosori sulla superficie fogliare.
42568085|Si segnala per la prima volta in Italia la presenza di un ceppo del virus del mosaico dell'erba medica (LMV) su tabacco in campo, e si descrive il complesso delle prove effettuate per giungere alla identificazione del virus. In particolare sono descritti i risultati delle reazioni sintomatologiche di piante indicatrici e delle prove di protezione incrociata, le caratteristiche spettrofotometriche della sospensione purificata, le osservazioni al microscopio elettronico, le prove sierologiche. Dal confronto fra la sintomatologia causata su varie piante test da questo isolato e da altri ceppi descritti da vari Autori, sembra di poter concludere che si tratti di un ceppo non segnalato in precedenza. A naturally occurring strain of Lucerne Mosaic Virus (LMV) was found infecting field-grown Burley Duncan's tobacco plants. The virus was identified on the basis of host range, symptomatology, cross protection, spectrophotometry, electron microscopy and serology. This virus causes severe systemic symptoms on Nicotiana sylvestris and N. glutinosa; in fact all Nicotiana species and varieties inoculated were susceptible. The host reactions seem to indicate that this isolate is distinct from other LMV strains previously described. It also is apparently the first known natural occurrence in Italy of Lucerne Mosaic Virus on tobacco.
42568086|E' stata osservata e descritta una batteriosi della carota dovuta a Xanthomonas carotae (Kendr.) Dowson. Il batterio causa macchie necrotiche e disseccainenti fogliari, come pure lesioni brunastre e costrizioni ad anello sulle radici. L'identificazione dell'agente patogeno  stata effettuata con l'accertamento delle caratteristiche colturali e morfologiche, e la sua patogenicit saggiata mediante inoculazione di giovani piante di carota con sospensioni del microrganismo isolato dalle foglie infette. Il batterio pu trasmettersi attraverso il seme ed i residui delle piante infette; vengono perianto consigliate la disinfezione del seme e opportune rotazioni agronomiche. A bacterial blight of carrots is reported and described. Leaves, petioles and roots of diseased plants show characteristic, necrotic spots, and small lesions or root constriction resulting from early infections. The identification of the causal organism, as Xanthomonas carotac, has been ascertained by morphological and cultural characteristics, and its pathogenicity tested by inoculation of young carrot plants with suspension of the microrganism isolated from infected leaves. It can be transmitted through the seed and residues of infected plants in the soil; therefore, disinfection of seeds and agronomic rotation are suggested.
42567453|E' brevemente illustrato il problema della sanit del seme in rapporto alla trasmissione di malattie ed al loro peso economico, sotto un profilo storico e tecnico, evidenziando l'attuale organizzazione internazionale di questo settore di ricerca e le molteplici possibilit applicative per molte colture agrarie italiane. Sono quindi evidenziati e discussi alcuni fra i principali problemi connessi con la patologia dei semi  attingendo dalla vasta letteratura sull'argomento  sia per quanto concerne le tecniche di saggio della sanit del seme, ed in particolare la possibilit di rinvenire i vari patogeni comunque presenti, valutando anche le possibili interferenze fra loro, sia in relazione al grado di vitalit del seme stesso. Sono, infine, discussi i problemi connessi con la protezione e disinfezione della semente, nonch le possibilit di una sua selezione sanitaria. Problems concerning seed health are briefly reviewed, with regard to seed-borne diseases and their economical interest, under a technical and historical point of view. Evidence is given to the actual international organization on this concern, and possibilities for further improving work on agricultural crops in Italy are advanced. Among principal problems concerning seed pathology, as evidenced by the extensive specialized literature, laboratory and routine seed testing methods are pointed out, with remarks to the detection of different pathogens, also in connection with their interactions as well as with seed weakness. Protection and disinfection of seeds are taken into account, and techniques of producing pathogen-free seed from infected material are finally reported.
42567454|In coltivazioni di Giglio (Lilium longiflorum Thunb. cv.  Harrisi ), della Sicilia orientale  stata riscontrata una diffusa manifestazione patologica caratterizzata dalla presenza sulle foglie di una maculatura, sotto forma di lesioni allungate parallele alle nervature. Nelle piante interessate da tale alterazione le foglie appaiono contorte verso il basso, mentre i fiori, oltre ad essere pi piccoli, risultano deformati per la presenza sui petali di sottili striature necrotiche. La sintomatologia osservata in natura e quella riprodotta mediante trasmissione meccanica a piante della stessa variet hanno permesso di accertarne la eziologia virosica ed identificare la malattia, non ancora segnalata in Italia, con quella nota in letteratura col nome di  Maculatura necrotica  ( Necrotic fleck ). Vengono suggerite le misure atte a prevenire il diffondersi della malattia. Characteristic elongated lesions, parallel to the veins, has been observed on leaves of Lilium longiflorum plants of  Harrisi  variety, in eastern Sicily. The leaves appears also curled downward and the flowers of the diseased plants show deformities due to the occurrence on the petals of thin necrotic streaks. The symptoms naturally observed and those transmitted by means of mechanical inoculations on plants of the same variety consented to ascertain the viral aethiology of the disease and to identify it with that known as  necrotic fleck . This seems to be the first report of the disease from Italy. Control measures are suggested.
42567455|In viti gi trattate per 3-4 anni consecutivi con Bordolese, Zineb e Zineb +coda di rame, sono state determinate, negli anni '68 e '69, la fotosintesi e la respirazione (10-16 ripetizioni per ogni tesi), generalmente a 7 gg da ciascuno dei 7 e 9 trattamenti annuali. I dati sono stati elaborati statisticamente e le differenze significative, ottenute principalmente dai risultati del '69, sono riportate nella tabella 1; gli istogrammi rappresentano invece i valori medi. La Bordolese ha indotto un leggero stimolo respiratorio nella fase centrale dello sviluppo annuale della vite, specie nel '69; le differenze non sono tuttavia significative. L'attivit fotosintetica, dopo uno stimolo iniziale (differenze altamente significative nella III determinazione), subisce una sensibile riduzione, in seguito ai ripetuti trattamenti, nei confronti del controllo (differenze non significative), e, maggiormente, nei confronti dell'acuprico (differenze significative nelle determinazioni V, VI e in parte VIII). Le piante trattate con Zineb, in particolare nel '69, presentavano una attivit respiratoria leggermente inferiore al controllo (differenze non significative) e, con scarti pi notevoli, rispetto alle piante trattate con Bordolese (differenze significative per le determinazioni IV e VII). L'attivit fotosintetica nelle piante trattate con Zineb risultava in genere nettamente superiore al controllo (differenze significative per le determinazione II, III, V, VI) e maggiormente. come accennato, alle piante trattate con Bordolese, specie nel periodo centrale del loro sviluppo vegetativo (vedi sopra). Il leggero stimolo respiratorio prodotto dai trattamenti con Bordolese potrebbe connettersi all'azione del Cu sugli enzimi respiratori, mentre la depressione fotosintetica risulterebbe maggiormente dall'azione fitotossica delle elevate dosi del metallo somministrate con la poltiglia (vedi anche formazione di cupro-clorofille). L'azione stimolante dello Zineb sulla fotosintesi, lo sviluppo e la produttivit della pianta, potrebbe connettersi all'apporto di Zn, che  curerebbe  livelli sub-normali dell'elemento, con stimolo della ribulosiodifosfatocarbossilasi e del metabolismo auxinico. Photosynthesis and respiration were measured in grape-vines for the last two years (1968 and 1969) of a 5-6 year period of treatment with Bordeaux mixture, Zineb, and Zineb + copper. Measurements were taken 7 days from each treatment (7 treatments in the first year, 9 in the second), with 10-16 repetitions for each reading. Results were processed statistically, and statistically significant differences (obtained mainly from the 1969 results) are listed in Tab. 1, while histograms are for average values. Bordeaux mixture induced a slight increase in respiration during the central phase of the plants' annual development, especially in 1969, but without significant differences. Photosynthesis, after an initial stimulus (highly significant differences in test No. III), is notably reduced after repeated treatments, both with respect to controls (generally no statistical significance), and, with sharper contrast, to vines treated with organic fungicide (significant differences in tests V, VI, and partly, VIII). Plants treated with dithiocarbamate showed, especially in 1969, slightly less respiratory activity than either controls (no significant differences), or, with sharper contrast, plants treated with Bordeaux mix (significant differences in test IV and VII). Photosynthesis was generally higher than either controls (significant differences in tests II, III, V, VI) or, with sharper contrast, vines treated with Bordeaux mix, especially during the central phase of the plants'annual development (see above). The slight stimulus exercized by Bordeaux mix on respiration could be related to the action of Cu on respiratory enzymes, while the depression of photosynthesis could derive mainly from the phytotoxic action of the high concentrations of Cu gieven with the Bordeaux mixture (see also Copper-chlorphyll formation). The stimulant action of Zineb on plant photosynthesis as well as on plant development and productivity could be attributed to a beneficial action on zinc-deficient plants through stimulation of the ribulosediphosphatecarboxilase and auxine metabolism.
42567456|La presente ricerca prosegue gli studi sulle cause responsabili della stanchezza del terreno nel reimpianto del pescheto e sull'efficacia della fumigazione nel rimuoverle, in particolare attraverso il controllo della popolazione di Pratylenchus vulnus. Si  potuto accertare, sia dalle prove in campo che da quelle condotte in vasche di vegetazione, che: a) esiste una relazione tra la presenza di P. vulnus nelle radici e la riduzione di sviluppo vegetativo che le piante presentano rispetto a quelle non infestate; b) esiste notevole variabilit da pianta a pianta nella popolazione di P. vulnus; in piante con scar so vigore la popolazione nelle radici tende a diminuire col passare degli anni, presumibilmente per i danni causati dal parassita; c) l'entit della popolazione di P. vulnus nelle piante di pesco in esame presenta variazioni nel corso dell'anno con valori bassi nel periodo primaverile e valori elevati in quello autunnale; d) la fumigazione del terreno prima del reimpianto con prodotti nematocidi ha eliminato praticamente la depressione di sviluppo dovuta al reimpianto e ci appare in relazione all'eliminazione o riduzione del numero di P. vulnus. L'tude est port sur les causes possibles de la fatique du sol et sur l'action favorable de la fumigation, particulierment comme moyen de contrle de la population de P. vulnus. Les essais conductes en plein champ et en vases de vegetation ont precis: a) l'existence d'une relation entre la presence du P. vulnus dans les racines et la reduction de l'accroissement vegetative des plantes infestes. b) Il existe une remarquable variabilit du niveau de population de P. vulnus entre les plantes du verger; la population infestante les racines tende  la diminution dans les ans suivantes la replantation, probablement pour les dgts causs par le parasite. c) Le niveau de la population de P. vulnus dans les racines des plantes en observation est trs variable dans le cours de l'anne. Les valeurs sont baisses dans le printemps et hautes dans l'autumne. d) La fumigation du sol avec traitements nmatocides a vit le dprissement d  la replantation, d'une manire parallle  la destruction ou reduction des nmatodes. This paper presents further research on the peach replant problem and on the fumigation effects with particular reference to the control of P. vulnus infections. Results obtained both from field trials and pot experiments, are as follows: a) The presence of P. vulnus is always associated with trees of pour growth. b) P. vulnus is not evenly distributed throughout the orchards; the population level in trees of poor growth shows a gradual decline over the years presumably because of root damage by the nematode. c) A seasonal fluctuation of the P. vulnus population in roots has been observed with relatively high numbers in autumn and low in spring. d) Soil fumigation with nematocides before replanting eliminated poor growth in peach trees and this is related to a marked decrease in the numbers of P. vulnus. In the pot experiments soil fumigation allowed plant growth in peach soil similar to that in fresh soil. e) In the pot experiments the addition of peach root fragments, containing P. vulnus, to fresh soil suppressed the growth of the plants, whilst the addition of root fragments without P. vulnus had no effect at all. Therefore the action of root fragments appears to be due to the presence of P. vulnus introduced into the soil rather than due to the roots themselves. Die vorliegende Studie ist eine Forstetzung unserer Untersuchungen ber das Wiederpflanzungsproblem bei Pfirsich und ber die Wirkung einer Bodenbehandlung, besonders in Bezug auf die Bekmpfung von P. vulnus. Die in Feld-oder Topfversuchen gewonnen Ergebnisse zeigen, dass: a) das Auftreten von P. vulnus mit schlecht wachsenden Bumen verbunden ist; b) P. vulnus nicht gleichmssig in der Obstplantage verbreitet ist und die Populationshhe in schlecht wachsenden Bumen im Laufe des Jahres graduell abnimmt, wahrscheinlich wegen der durch die Nematoden selbst verursachten Wurzelschden; c) in den Wurzeln saisonbedingte Schwankungen in der Populationsdichte von P. vulnuft auftreten mit hohen Werten im Herbst und niedrigen im Frhjahr; d) eine Bodenbehandlung mit Nematiziden vor dem Wiederpflanzen das schlechte Wachstum entsprechend der Verminderung von P. vulnus beseitigte.
42567457|Sono stati presi in esame grappoli d'uva affetti da disseccamento del rachide. Nei tessuti malati  stata riscontrata la presenza del fungo Conio-thyrium diplodiella. Sulla base di osservazioni epidemiologiche, sintomatologiche e microscopiche, e sulla base di notizie reperite nella letteratura, si ritiene che il fungo, almeno in certi casi, possa essere l'agente eziologico del disseccamento del rachide. Si esprimono dubbi sull'ipotesi che indica negli squilibri fisiologici le uniche possibili cause dell'alterazione. Pycnidia of Coniothyrium diplodiclla have been found in diseased tissues of grapevine clusters affected by drying-off. On the basis of epidemiological, symptomatological and microscopic observations, and on the basis of informations found in the literature, the fungus is considered to be, at least in some cases, the etiological agent of the disease. The authors do not agree with the hypothesis which considers only the physiological disorders as the possible causes of the disease.
42556095|Si segnala anche in Italia un Phomopsis sp. patogeno nei confronti di Rhododendron di cui attacca specialmente rametti, piccioli e nervature centrali delle foglie. Spesso l'attacco  tanto grave da seccare completamente la pianta. In coltura, su agar-carota, si  ot tenu ta la forma pienidica del fungo con i due caratteristici tipi di conidi. A Phomopsis sp. pathogenic to the Rhododendron has been reported also in Italy. It affects particularly shoots, leaf petioles and mid-veins. Plants are often killed. On carrot-agar the fungus forms pycnidia containing the two typical kinds of conidia.
42556096|Some twenty-eight species and varieties of ascosporic Aspergilli have been investigated by scanning electron microscopy (SEM). Cleistothecia, asci and ascospores of the following organisms were 8 examined : Aspergillus glaucus group (A. rcpens, A. ruber, A. chevalieri, A. amstelodami, A. cristatus, A. mangini, A. umbrosus, A. echinulatus, A. niveo-glaucus), Aspergillus ornatus group (A. ornatus, A. spinulosus), Aspergillus fumigatus group - A. fischeri series (A. fischeri, A. fischeri var. glaber, A. fischeri vsir. spinosus, A. aureolus, A. stramenius, A. auratus), Aspergillus crcmeus group (A. crcmeus, A. chrysellus), Aspergillus nidulans group (A. nidulans, A. nidulans var. dentatus, A. nidulans var. echinulatus, A. rugulosus, A. variecolor, A. variecolor var. astellatus, A. quadrilineatus, A. striatus, A. violaceus). The above listed species and varieties, mostly represented by type cultures, belong to all but one of the ascosporic groups of the genus, according to Raper and Fexnell (1965). SEM allows a clearer understanding of the tridimensional conformation of perfect stage structures of Aspergillus species. New details which up to now, due to the limited size of the ascospores, remained hidden become visible. A full photographic documentation is enclosed. Results obtained with the above organisms, representing two-thirds of all cleistothecial Aspergillus species, stress the enormous advantages offered by SEM in the identification of ascosporic Aspergilli. Possible relationships between ascospore' structures can also be revealed. Mediante microscopa elettronica a scansione sono state esaminate ventotto specie e variet del genere Aspergillus, carattcrizzate dalla formazione di corpi fruttiferi, aschi ed ascospore. L'esame  stato concentrato sulle caratteristiche morfologiche di queste' strutture. Le specie e variet esaminate sono le seguenti : gruppo Aspergillus glaucus (A. repens, A. ruber, A. chevalieri, A. amstelodami, A. cristatus, A. mangini, A. umhrosus, A. echinulatus, A. niveo-glaucus), gruppo Aspergillus ornatus (A. ornatus, A. spinulosus), gruppo Aspergillus fumigatus -serie Aspergillus flscheri (A. fischen, A. fischeri var. glaber, A. fischeri var. spinosus, A. aureolus, A. stramenius, A. auratus), gruppo Aspergillus cremeus (A. cremeus, A. chrysellus), gruppo Aspergillus nidulans (A. nidulans, A. nidulans var. dentatus, A. nidulans var. echinulatus, A. rugulosus, A. variecolor, A. variecolor var. astellatus, A. quadrilineatus, A. striatus, A. violaceus). Tali specie, costituite in massima parte da culture tipo, rappresentano quasi tutti i gruppi ascosporici del genere (Raper e Fennell, 1965). Mediante l'impiego della microscopa elettronica a scansione  risultata possibile una interpretazione piu corretta delle strutture dello stadio ascoforo ed, in particolare, di quelle delle ascospore, caratterizzate da dimensioni ridotte:  allegata una completa documentazione fotografica. E' stato possibile, di conseguenza, visualizzare una serie di microstrutture non rilevabili al microscopio ottico; i risultati ottenuti hanno posto in luce gli enormi vantaggi della microscopia elettronica a scansione nella identificazione delle specie ascocarpiche di Aspergillus. Risulta infine possibile postulare probabili relazioni tra ascospore a struttura morfologica diversa.
42567989|Piante di pomodoro della cultivar Bonny Best, suscettibile, sono state inoculate con due razze di Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder e Hansen, R1 e R2, di cui la prima pi virulenta dell'altra nei confronti dell'ospite. Sulle foglie dei palchi pi bassi sono state misurate la respirazione e la fotosintesi al Warburg in diverse fasi della malattia. Ambedue le razze inducono un notevole stimolo respiratorio, che  tuttavia sempre significativamente maggiore nelle infezioni con R1. Si ipotizza che ci sia dovuto ad una maggiore concentra zione di  tossine respira torie  indotte o prodotte dal ceppo pi virulento. La fotosintesi viene costantemente e sensibilmente depressa dalla razza pi virulenta R1, mentre R2 non sembra influir su di essa in maniera rilevante. Questo indicherebbe che nel complesso Bonny Best-R2 la produzione di  tossine fotosintetiche  e lo squilibrio idrico non raggiungono un grado d'intensit tale da comprometiere il ritmo di questa funzione, almeno nelle fasi della malattia da noi indagate. Pertanto l'aspetto differenziale di maggior risalto tra le due razze resta, a nostro avviso, il maggior squilibrio del rapporto fotosintesi/respirazione prodotto dalla razza pi virulenta rispetto alla meno virulenta. Tomato plants of the susceptible cv Bonny Best were inoculated with two races of Fusarium oxysporum f. lycopersici (Sacc.) Snyder e Hansen, R1 and R2, the former being more virulent than the latter. The respiration and photosynthesis were measured with Warburg apparatus on the lowest leaves at various stages of the disease. Both races cause a considerable respiratory stimulus which is, however, always greater in the infections with R1. It is thought that this is due to a greater concentration of  respiratory toxins  induced or produced by the more virulent race. Photosynthesis is constantly and notably lowered by the more virulent race R1, while the R2 does not seem to have a remarkable influence on this function. This would seem to indicate that in the Bonny-Best-R2 complex, the production of  photosynthetic toxins  and the lack of water balance do not reach such a level of intensity as to compromise the rythm of the photosynthesis, at least in the investigated phases of the disease. Therefore, in our opinion, the differential aspect of greatest importance between the two races of the parasite is the greater umbalance in the photosynthesis/respiration ratio produced by the more virulent race (R1) in comparison with the less virulent one (R2).
42567990|E'stata misurata l'attivit della orto-difenolo ossidasi di foglie, fusti e radici di pomodoro cv Bonny Best, sano ed inoculato con la razza 1 (R1, pi virulenta) e la (R2, meno virulenta) di Fusarium, effettuando prelievi al 2, 5, 9, 13, 17 e 21 giorno dopo l'inoculazione. L'attivit  stata misurata usando due diversi substrati: il catecolo e Tac. clorogenico. Le massime alterazioni dell'attivit orto-difenolo ossidasica si sono riscontrate in ambo i casi nel fusto, che  l'organo pi direttamente interessato dal parassita. Qui il comportamento delle due razze nei riguardi delle due attivit enzimatiche diverge chiaramente durante la fase d'impianto (2 giorno), nella quale R1 induce una discreta depressione di attivit (65% catecolasi; 72% clorogenico ossidasi) ed R2, invece, un lieve stimolo (112% catecolasi e 125% clorogenico ossidasi). A queste diverse risposte iniziali, interpretabili come una diversa attitudine ad indebolire, almeno in parte, il meccanismo di difesa nell'ospite, corrisponde in seguito una diversa capacita dei due ceppi di Fusarium di indurre, con il loro pi o meno intenso sviluppo, livelli pi o meno alti di fenolasi (1157% catecolasi e 514% clor. oss. in R1; 274% catecolasi e 200% clor. oss. in R2, al 21 giorno). Ci potrebbe anche significare che il micelio, assai sensibile nella fase d'impianto ai prodotti delle due attivita enzimatiche, diventa successivamente assai resistente ad essi. La virulenza del parassita sembra quindi legata all'esito del primo contatto con l'ospite: pi bassa risulta l'attivit fenolasica all'inizio, pi facile  l'impianto del micelio nei vasi e di conseguenza pi alta l'attivit difenolo ossidasica alla fine. Diremo allora che il parassita  pi virulento. Nelle foglie all'inizio si ha diminuzione delle due attivit (intorno al 55%), sia in R1 che in R2, provocata indubbiamente dalla migrazione dei prodotti anormali del metabolismo dell'ospite o da quelli del parassita. Nei prelievi intermedi i valori oscillano; alla fine, sia in R1 che in R2, aumentano proporzionalmente sopra il controllo, ma molto meno dei rispettivi valori nei fusti. Nelle radici, sia in R1 che in R2, le variazioni rispetto alla norma sono lievissime tanto da far pensare che questi organi non subiscano gli effetti del parassitamento; si tratta probabilmente di un fenomeno di resistenza passiva in quanto nelle radici delle piante sane i valori della catecolasi sono circa 10 volte e quelli della clorogenico ossidasi circa 4 volte pi elevati di quelli dei fusti. Orthodiphenol oxidase activity was measured in leaves, stems and roots of Bonny Best tomatoes infected with Fusarium race 1 (R1, more virulent) and race 2 (R2, less virulent), and in healthy controls. Samples were taken on the 2nd, 5th, 9th, 13th, 17th and 21st day after inoculation. Measurements were made on two different substrates: catechol and chlorogenic acid. The maximum variation in o-diphenol activity was found in both cases in the stem, which is the organ most severely affected by the parasite. Here the reactions of the two races to the two kinds of enzymatic activity clearly diverge during the beginning of incubation phase (2nd day), when R1 induces a certain depression (65% catecholase; 72% chlorogenic oxidase) while R2 causes a slight stimulus (112% catecholase and 125% chlorogenic oxidase). To these different initial reactions, which can be interpreted as a different tendency to weaken, at least in part, the defence mechanism of the host, there later correspond different capacities of the two Fusarium races to induce, with their more or less intense development, higher or lower levels of phenolase (1157% catecholase and 514% chlorogenic oxidase in R1; 274% catecholase and 200% chlorogenic oxidase in R2, on the 21st day). This could also mean that the mycelium, which, during the initial incubation phase, is very sensitive to the products of the two enzymatic activities, becomes quite resistent to them later on. The virulence of the parasite seems therefore to be related to the result of its first contact with the host: the lower the phenolase activity turns out to be in the beginning, the easier the development of the mycelium becomes inside the vessels, and consequently, the higher the o-diphenol oxidase activity in the end. In other words the parasite becomes more virulent. The leaves initially show a diminution in both activities (around 55%) both in R1 and R2. This diminution is undoubtedly caused by the migration of abnormal products of the host metabolism or by those of the parasite. In the middle readings, the values wave and, in the end, in both R1 and R2, increase proportionately in respect to the control, but much less than their corresponding values in the stem. In the roots, both in R1 and in R2, the variation from the norm is very slight, so much as to suggest that their organ does not undergo the effects of inoculation; we have here, probably, an example of passive resistence, since in roots of the healthy plants the values for catecholase are approximately 10 times, and, for chlorogenic oxidase, approximately 4 times higher than in the stems.
42567991|Filtrati di coltura di tre funghi agenti di tracheomicosi (Deuterophoma tracheiphila, Fusarium oxysporum f. lycopersici e Verticillium alboatrum) hanno esplicato un effetto inibitorio sulla comparsa delle lesioni locali e sistemiche in foglie di Vigna sinensis sperimentalmente inoculate con il virus della  Variegatura infettiva  degli Agrumi (CVV). Prendendo in esame il filtrato ottenuto da colture di D. tracheiphila  stato osservato: 1) che l'effetto inibitorio cresce con il crescere dell'et della coltura; 2) che la durata del contatto di una miscela virus-filtrato, conservata a 21C per 4 ore, non influenza il grado di infettivit del virus; 3) che l'effetto inibitorio del filtrato si manifesta allorch  applicato fino a due giorni prima e 1 ora dopo l'inoculazione del virus; 4) che l'effetto inibitorio del filtrato, accertato in misura inferiore in piante di Tabacco inoculate con TMV, non si manifesta affatto in piante di Fagiolo inoculate con CVV; 5) che nelle foglie trattate con filtrato e inoculate con CVV, nonostante la totale assenza di lesioni, si verifica, rispetto aile foglie non inoculate, un aumento dell'attivit polifenolossidasica di valore eguale a quello riscontrato nelle foglie soltanto inoculate, dove le lesioni sono regularmente comparse. Sulla base di quanto osservato si ritiene ehe la sostanza responsabile dell'effetto inibitorio presente nel filtrato di D. tracheiphila, anziehe nei riguardi delle particelle di CVV, agisca sull'ospite alterando, nel caso delle foglie di Vigna, la fisiologa delle cellule inizialmente infette in modo tale da non consentir la ulteriore replicazione del virus. Filtrates of three fungi causing vascular wilting (Deuterophoma tracheiphila, Fusarium oxysporum f. lycopersici and Verticillium alboatrum) showed inhibitor activity on the appearance of local and systemic lesions in leaves of Vigna sinensis experimentally inoculated with Citrus infectious variegation virus (CVV). With regard to the filtrate obtained from D. tracheiphila cultures, it is observed that: 1) the inhibitor activity increases with the age of the culture; 2) the time of contact of a mixture of virus and fungus filtrate at 21C during 4 hr does not influence the degree of infectivity; 3) the inhibitor activity reveals when applied until 2 days before and 1 hr after inoculation with virus; 4) the inhibitor activity is lower in Tobacco plants inoculated with TMV and does not reveal in Bean plants inoculated with CVV. 5) in leaves treated with the filtrate and inoculated with CVV, even in total absence of lesions, an increase of polyphenoloxidase activity like that observed in leaves only inoculated and where lesions regularly appeared, occurred. Therefore, it appears that the substance responsible for inhibitor activity of D. tracheiphila filtrate acts on the host plant and not on CVV particles, altering, in the case of Vigna leaves, the physiology of cells initially infected in a way to prevent the further replication of the virus.
42567992|Su piante di fagiolo cv. Pinto, inoculate con Uromyces appendiculatus,  saggiata l'attivit citotropica e sistemica di Zineb veicolato con dimetil solfossido (DMSO) in presenza o no di tensioattivo. Zineb da solo non possiede azione a distanza dalla zona di applicazione, veicolato con DMSO mostra una netta attivit citotropica e sistemica. I migliori risultati di attivit citotropica, con la riduzione della malattia dell'85% rispetto al controllo non trattato e senza la comparsa di fenomeni fitotossici, sono ottenuti con Zineb all'1% veicolato con DMSO al 2,5% in presenza di tensioattivo. Alle stesse concentrazioni si ha attivit sistemica con riduzione della malattia del 27%. L'aumento di concentrazione di Zineb e DMSO porta a una diminuzione del grado di infezione ma contemporaneamente compaiono anche fenomeni fitotossici dapprima locali e poi sistemici. Il DMSO facilita l'assorbimento e la traslocazione del principio attivo e il fenomeno  favorito dalla presenza di tensioattivo. The cytotropic and systemic activity of Zineb carried in dimethylsulphoxide (DMSO), with or without a surface active agent, was tested on bean plants cv. Pinto, inoculated with Uromyces appendiculatus. Zineb alone is not active at any distance from the zone of application, but when carried in DMSO it shows a clear cut cytotropic and systemic action. The best cytotropic activity, together with a 85% reduction in disease in respect to the untreated control, is obtained with 1% Zineb carried in 2,5% DMSO in the presence of a surface active agent. At these concentrations no phytotoxic phenomena are demonstrated. Equal concentrations are also systemically active and result in a 27% reduction in disease. Increasing the concentration of Zineb and DMSO causes a lessening in the intensity of infection, but at the same time phytotoxic phenomena appear, at first locally and then systemically. DMSO facilitates absorption and translocation of the active principle. The presence of a surface active agent also aids in the process.
42567993|In piante di riso provenienti dalla Spagna e affette da una malattia denominata  enrochat , sono stati osservati corpi riferibili a micoplasmi sia in sezioni ultrasottili di foglie e di radici, sia in estratti chiarificati di foglie esaminati al microscopio elettronico. Tali corpi sono simili a quelli riscontrati in piante di riso italiano colpite da giallume. Viene avanzata l'ipotesi che le malattie che colpiscono il riso, note come  enrochat ,  giallume ,  yellow dwarf  e  enanismo amarillo , abbiano tutte la stessa origine eziologica. In rice plants, affected by  enrochat  in Spain, mycoplasma-like bodies have been observed under the electron microscope both in leaf and root ultrathin sections and in leaf clarified extracts. These bodies, ranging from 100 to 600 m were found in the phloem parenchyma cells; they had a round or oval or even elongated shape, and contained many ribosome-like particles often outlining their bounding membrane. It is assumed that the rice diseases named in different countries as  enrochat ,  giallume ,  yellow dwarf , and  enanismo amarillo  have the same etiological agent. En plantas de arroz procedentes de Valencia (Espaa), que presentaban los sntomas caractersticos de la enfermedad conocida en dicho pas con el nombre de  roja    enrochat , se han observado, con ayuda del microscopio electrnico, en porciones muy finamente seccionadas de hojas y raices y en extractos de hojas clarificados, unos corpsculos de naturaleza micoplsmica. Tales micoplasmas son semejantes a los encontrados en plantas de arroz de Italia afectadas de la enfermedad conocida en este pas con el nombre de  giallume . Como los investigadores Shikata y Glvez han obtenido resultados anlogos al examinar las enfermedades del arroz denominadas  yellow dwarf  y  enanismo amarillo , es probable que las cuatro enfermedades citadas sean originadas por la misma causa.
42567994|Lo studio dell'epidemiologia e della diffusione del deperimento del melo comparso in Valtellina  stato effettuato mediante rilievi sistematici pluriennali in tre frutteti campione e mediante un'inchiesta presso i frutticoltori della zona, completata da sopralluoghi diretti nei frutteti interessati al fenomeno. La malattia ha carattere epidemico ed interessa solo i meli Delicious rosso. Le piante ammalate hanno inizialmente una distribuzione irregolare nei frutteto ma in seguito la malattia tende a diffondere a  macchia d'olio , senza una direzione preferenziale. L'incremento nei numero di piante ammalate nei singoli frutteti  notevole nei primi due anni dopo la comparsa della malattia. Non  risultato esistere una correlazione fra diffusione della malattia ed andamento stagionale. Il fenomeno  comparso su piante di et compresa fra 5 e 19 anni. La provenienza delle piante, tutte innestate sul franco,  varia e non sembra essere un fattore importante ai fini dell'eziologia della malattia. Nell'ambito di uno stesso frutteto il deperimento non si manifesta generalmente in aree con caratteristiche di terreno particolari. Natura del terreno, coltura precedente, concimazione, lavorazione del terreno ed irrigazione non sembrano avere un ruolo determinante sulla malattia. Il deperimento  diffuso in tutta la zona frutticola della Valtellina, ed  risultato presente in circa il 33% dei frutteti oggetto dell'inchiesta; la percentuale scende a 28 calculandola in base alie piante Delicious rosse effettivamente presenti nei frutteti. L'incidenza della malattia nei singoli frutteti varia dal 2% al 40% (media 9%). La malattia  apparentemente nuova e risulta limitata, finora, alla Valtellina. Epidemiologia e diffusione della malattia, come pure il suo decorso, sembrano alquanto diverse da quelle dei deperimenti a decorso lento segnalati in altre zone frutticole italiane e straniere, come pure rispetto ad alcune sindromi specifiche riportate per le Delicious rosse. Epidemiology and diffusion of the apple decline phenomena detected in the Valtellina apple district have been studied both by systematic surveys in three typical orchards, and by an inquiry among the growers completed by direct checking of the trees in the orchards. The disease is epidemic and affects only trees of the Red Delicious apple varieties. At the start the declining trees have an irregular distribution in the orchard. In the following years the disease tends to spread at  oil fleck , in no preferential direction. There is a rather heavy increase in the number of affected trees in each orchard during the first two years after the appearance of the disorder. No relationship as been found between spreading of apple decline, and seasonal weather conditions. The decline phenomena have been noticed on apple trees of each age from 5 to 19 years. Origin of the apple trees grown in the Valtellina apple district, all of them grafted on apple seedlings, varies, and does not seem to be an important factor in the aetiology of the desease. Generally, within the same orchard, the decline phenomena are not localized in determined areas having particular soil conditions. Nature of the soil, previous crop, fertilization, tillage and cultivation methods, including irrigation, do not appear to be the primary causal agents of the disease. The decline phenomena are spread over the entire fruit area of the Valley, and are present in about 33 per cent of the orchars object to the inquiry; on the basis of the total number of Red Delicious trees in the orchards where the disease is present, its incidence is 28 per cent. Within each orchard the percentage of affected trees varies from 2 to 40 (average 9 per cent). The disease is apparently new, and, up to now, seems to be limited to the Valtellina fruit area. Epidemiology and diffusion of the desease, as well as its course appear to be different from the scarcely epidemic, low spreading, apple decline phenomena, reported in other Italian or foreign fruit ureas, as well as from a few syndromes specific to Red Delicious apple trees.
42556106|Some preliminary investigations on the infection process by Cycloconium oleaginum on cv. Moraiolo olive leaves are reported. Through scanning electron microscopy it has been possible to determine more clearly the characteristics of Cycloconium conidia and conidiophores, their surf ace appearance varying with age, the conidium formation and the disintegration of conidiophores up to the appearance of perforations on the leaf surface corresponding to their original distribution. By means of mechanical treatments it has been possible to ascertain the presence of such pits also in recently infected areas of the upper leaf surface. A photographic documentation of the described phenomena is enclosed. Nella presente nota vengono illustrate alcune indagini preliminari sul processo infettivo da Gycloconium oleaginum in foglie di olivo cv. Moraiolo. Mediante microscopia elettronica a scansione sono state esaminate infezioni in stadi piu o meno avanzati. E' stato possibile in tal modo mettere in evidenza le caratteristiche dei conidi e dei condiofori globulari del Cycloconium, l'aspetto dlia superficie degli stessi variante con l'et, il processo di formazione dei conidi e la successiva degenerazione dei conidiofori fino alla comparsa di fori sulla superficie fogliare corrispondenti alia localizzazione dei conidiofori stessi. A seguito di trattamenti meccanici, perforazioni analoghe son state rilevate anche in macchie di infezione pi recenti. E' allegata al lavoro una documentazione fotogrfica di tutti i processi illustrati.
42556107|The infection of leaf tissues by conidia of the apple scab fungus has been investigated by scanning electron microscopy (SEM). In addition to illustrating the various stages of the pathological phenomenon, SEM has permitted the detection of the origin of the conidiophores on the leaf surface. They appear to arise, at least in the initial phases of the infection, from hyphal bundles which creep over the upper surface. The relevance of the phenomenon is discussed and a photographic documentation is enclosed. Mediante l'impiego della microscopia elettronica a scansione  stato seguito il processo infettivo sui tessuti fogliari determinato dalla fase conidica del fungo della ticchiolatura del melo. Nella presente nota vengono illustrate le diverse fasi dell'infezione e viene messa in evidenza l'origine, almeno nelle fasi iniziali del processo, dei conidiofori da fascicolazioni ifali aderenti alia superficie del tessuto fogliare. Viene discussa l'importanza del fenmeno ed  allegata al lavoro una documentazione fotografica.
42556108|A method of examination of biodeteriorated material microflora by scanning electron microscopy (SEM) is proposed. Examples taken from a variety of articles such as cotton wool, photographic films and paper, cloth, cardboard, rubber tubing, etc... are illustrated photographically. Advantages of SEM in the direct examination  in loco  of both the deterioration phenomenon and of the causal biotic agents are discussed. Viene proposto l'impiego della microscopia elettronica a scansione per l'analisi della microflora di materiali diversi soggetti a deterioramento microbico. E' allegata al lavoro una documentazione fotografica relativa a manufatti diversi, quali cotone idrofilo, materiale fotografico, tessuti, carta, articoli in gomma ed in plastica, ecc... Vengono infine discussi i vantaggi della tecnica proposta per l'esame  in loco  dei fenomeni di deterioramento e della microflora fungina e batterica responsabile.
42556109|Results of scanning electron microscopy observations on some developmental stages of Polymyxa betae Keskin are presented. SEM examination has confirmed the morphology of the zoospores and in particular the structure of flagella, both devoid of tinsels. The shorter one ends bluntly while the longer one shows apical tailing similar to that in other Plasmodiophorales. Some aspects of the infection process by zoospores on root hairs are also reported. Finally the structure of both entire and partially fractured cystosori from top and side view is illustrated. Vengono riferiti i risultati di osservazioni effettuate al microscopio elettronico a scansione su alcuni stati di Polymyxa betae Keskin. E' stata accertata la morfologa delle zoospore di questo fungo ed in particolare l'aspetto dei due flagelli che sono entrambi privi di appendici laterali. Il pi breve  risultato terminare in maniera relativamente tronca, mentre il pi lungo  provvisto di una pi sottile appendice terminale, corne  stato riscontrato in altre Plasmodiophorales. Sono state inoltre seguite alcune fasi del processo d'infezione operato dalle zoospore sui peli radicali. E' stata infine osservata la struttura ed architettura dei cistosori, sia sulla superficie esterna che su sezione di frattura.
42556110|Vengono riferiti i risultati di ricerche effettuate su nove isolati di Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen di diversa provenienza geografica. Per ognuno di essi  stato determinato il numero di nuclei caratteristico delle cellule, l'influenza della temperatura e del pH sul loro accrescimento, la patogenicit nei riguardi della fragola e le modalit di reciproca anastomosi. Tutti gli isolati son risultati binucleati e percio appartenenti a Ceratobasidium sp. e dotati di elevata patogenicit nei riguardi della fragola pur esistendo sotto questo ultimo aspetto differenza significativa tra due di essi. Nonostante che fra i vari isolati siano state rilevate differenze morfologiche e fisiologiche, essi hanno tutti contratto rapporti di anastomosi, seppure di diverso grado, e risultano perianto costituire, sotto tale aspetto, un nico gruppo. Ci non eselude tuttavia che in natura vi possono essere pi gruppi di anastomosi, come dimostrato per Rhizoctonia solani. L'anastomosi completa con successiva degenerazione e morte delle cellule anastomizzate  stato il tipo di anastomosi pi frequentemente rilevato ed il suo significato viene discusso. Results of investigations carried on nine isolates of Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen, of different geographical sources, are reported. Nuclear behaviour, temperature and pH influence, pathogenicity towards the strawberry and anastomoses interactions were determined for each of them. All the isolates were binucleated and therefore they belong to Ceratobasidium sp. They also were pathogenic towards strawberry, although significant differences in this regard could be detected between two of them. Notwithstanding morphological and physiological differences among the isolates, anastomoses, although of different developed form, occurred among all of them. Therefore, all belong to the same anastomosis group. The possibility of existence in nature of other anastomosis groups is not excluded, as previously reported for Rhizoctonia solani. Perfect fusion with successive cell degeneration and death was the most common type of anastomosis observed and its significance is discussed.
42556111|Si riferiscono i risultati delle prime ricerche condotte sulla eziologia della  Maculatura lineare  del Nocciuolo. I numerosi tentativi di isolamento di eventuali entit virali su ospiti erbacei hanno sempre sortito effetti negativi. Le osservazioni al microscopio elettronico di sezioni ultrasottili di tessuti di foglie malate, hanno messo in evidenza la presenza di corpi Micoplasma-simili nei tubi cribrosi e nelle cellule compagne ; detti corpi sono risultati presenti anche in sueco estratto da foglie malate e chiarificato. Non si sono riscontrate particelle virus-simili n nei tessuti e n nel sueco purificato, estratto dalle foglie malate. Corpi del tipo Micoplasma sono stati riscontrati anche nelle ghiandole salivari del Tiflocibide Edwardsiana staminata (Rib.). The results of the first investigation on the etiology of  Line pattern  disease of Hazel-tree (Corylus avellana L.) are reported. In spite of the several attempts at isolating a probable virus on herbaceous hosts, the results were constantly negative. Electronmicroscopical studies on ultrathin sections of infected leaves, revealed the presence of Mycoplasma-like bodies in phloematic tissue; Mycoplasma-like bodies were also present in clarified sap of infected leaves. It was not demonstrable the presence of virus-like particles in leaf-tissues and in purified sap. Mycoplasma-like particles were detected also in the salivary glands of the leafhopper Edivardsiana staminata (Rib.).
42556112|The incorporation of uridine-H into leaf cells of chnese cabbage locally infected with TYMV was studied by a quantitative evaluation of the developed autoradiographic grains. In the leaves kept in the dark during the incubation period in the marker solution, the labelling reached a maximum in the junctional zone between chloroplasts and cytoplasm. In the leaves kept in the light, on the contrary, the maximum labelling was found in the cytoplasm. These differences are explained by the different rates of replication of the virus. Con una tecnica di autoradiografia quantitativa  stata studiata l'incorporazione di uridina-H in foglie di Brassica chinensis infettate localmente con TYMV. Nelle foglie tenute al buio durante il periodo di incubazione con uridina-H, si  avuto il massimo di marcatura a livello della membrana esterna dei cloroplasti. Invece nelle foglie tenute alia luce il massimo di marcatura  stato osservato nel citoplasma. Tale differenza viene giustificata in relazione alla diversa velocit di replicazione del virus.
42556114|The infection process of maize (Zea mays) leaves by Helminthosporium may dis, incitant of the southern corn leaf blight, has been documented by scanning electron microscopy. In addition to illustrating details of spore germination, appressoria formation and conidiophore emergence, by means of the methods employed it has been possible to demonstrate the effects of H. maydis on the structure of the rodlets covering the maize leaf surface. These formations, soluble in boiling water, benzene, ethyl ether, ethanol, etc. and probably waxy in nature, are also dissolved by various other microorganisms. The phytopathological implications of the phenomenon, not previously reported in the literature, are discussed. Viene documentata mediante l'ausilio di un microscopio elettronico a scansione, l'infezione di foglie di mais ad opera di Helminthosporium maydis. La tecnica impiegata, oltre ad illustrare le diverse fasi del processo infettivo, ha permesso di determinare un'azione direttadel patogeno sulle strutture di natura probabilmente cerosa ehe ricoprono la superficie della foglia. Tali formazioni, solubili in acqua bollente, benzene, etere etilico, etanolo, ecc, risultano d'altra parte dissolte da diversi altri microorganismi. Vengono discusse le implicazioni fitopatologiche del fenomeno suddetto, non precedentemente riportato in letteratura.
42556115|The Hemileia vastatrix - Verticillium hemileiae association has been investigated by scanning and transmission electron microscopy. With the help of a scanning electron microscope the sporulation of V. hemileiae on H. vastatrix uredospores, the close adherence of V. hemileiae hyphae to the surface of the spores and their penetration through the cell wall have been demonstrated. The final stage of infection results in a progressive degeneration of the uredospore with a consequent collapse of the whole structure. The examination of ultrathin sections of infected uredospores by transmission electron microscopy reveals both the penetration of V. hemileiae hyphae and their abundance in the uredospore body. The utilization by parasite hyphae of the cell contents brings about the collapse of the uredospore. Advantages of simultaneously using various types of electron microscopy in studies dealing with interelationships between microorganisms are illustrated. Various aspects of the H. vastatrix - V. hemileiae association are discussed. Mediante microscopia elettronica a scansione ed a trasmissione  stata studiata l'associazione Hemileia vastratrix - Verticillium hemilciae. L'esame al microscopio a scansione ha messo in evidenza l'abbondante sporulazione di V. hemileiae sulla superficie delle uredospore, la stretta aderenza delle sue ife alle spore stesse e la penetrazione attraverso la parete cellulare. In stadi pi avanzati di parassitismo Tattacco da parte delle ife di V. hemdleiae determina la progressiva degenerazione della struttura della uredospora. Tali risultati sono stati confermati dall'esame di sezioni ultrasottili di uredospore al microscopio elettronico a trasmissione. Le ife di V. hemileiae penetrano all'interno della uredospora, subendo talora nel corso di tale processo delle costrizioni. II collasso deiruredospora  provocato dalla utilizzazione dei suoi componenti cellulari da parte del parassita. Vengono illustrati i vantaggi derivanti dalla adozione di tecniche complementari di microscopia elettronica nello studio delle interrelazioni fra organismi diversi. Sono infine discussi alcuni aspetti della associazione H. vastatrix - V. hemileiae.
42556116|Some additional ten species and varieties of ascosporic aspergilli have been examined by scanning electron microscopy. Characteristics of cleistothecia, asci and ascospores of the following organisms are given: Aspergillus glaucus group (A. pseudoglaucus, A. tonophilus, A. chevalieri var. intermedius, A. halophilicus, A. carnoyi), Aspergillus fumigatus group - A. fischeri series (A. auratus), Aspergillus nidulans group (A. nidulans var. acristatus, A. nidulans var. latus, A. fruticulosus, A. aurantiobrunneus). All the strains examined are type cultures. New details, in particular of the ascospore structure, are reported and a photographic documentation is enclosed. Mediante microscopia elettronica a scansione sono state esaminate altre dieci specie e variet del genere Aspergillus presentanti stadio ascoforo. Vengono riportate le caratteristiche morfologiche di cleistoteci, aschi ed ascospore delle seguenti specie e variet: gruppo Aspergillus glaucus (A. pseudo glaums, A. tonophilus, A. chevalieri var. intermedius, A. halophilicus, A. carnoyi), gruppo Aspergillus fumigatus - serie A, fischeri (A. auratus), gruppo Aspergillus nidulans (A, nidulans var. acristatus, A. nidulans var. latus, A. fruticulosus, A. aurantiohrunneus). Tutti gli organismi esaminati sono culture tipo. Mediante documentazione fotograiica vengono illustrati nuovi dettagli, relativi in particolare alia microstrutura della ascospore.
42556118|This report contains the results of tests made in order to compare and characterize the polyphenoloxidase activity of healthy plants of maize susceptible (cv. Marano vicentino) and resistant (cv. Funk's G-77) to Ustilago zeae. Comparison and characterization of the enzymatic activity were carried out by determination of total capacity and kinetic constants (Km and Vmax) on several phenolic substrates. Data obtained revealed the higher oxidizing capacity of the resistant cv Funk's G-77 extracts. Both extracts showed no affinity for monophenols. Sono riferiti i risultati ottenuti da prove eseguite per confrontare e caratterizzare l'attivit polifenolossidasica di piante sane di mais suscettibili (cv Marano vicentino) e resistenti (cv Funk's G-77) all'Ustilago zeae. Il confronto e la caratterizzazione dell'attivit enzimatica sono stati effettuati mediante la determinazione della capacit polifenolossidasica totale e delle costanti cinetiche (Km e Vmax) su alcuni substrati fenolici. I dati ottenuti mettono in evidenza la maggiore capacit ossidativa degli estratti della cv resistente Funk's G-77. Ambedue gli estratti non hanno manifestato affinit per i monofenoli.
42556119|Gli estratti di foglie e di corteccia di Cedro  Etrog  cromatografati su carta o su lastre al gel di silice, hanno mostrato la presenza di una caratteristica banda blu fluorescente (Rf 0,82-0,88 in n-butanolo-acqua) costantemente associata ad infezioni di  Exocortite , anche quando i sintomi non erano ancora manifesti nelle piante. La formazione della sostanza sembra essere strettamente dipendente dall'ospite e specifica per le infezioni di  Exocortite . Extracts prepared from leaves and bark of  Etrog  citron, chromatographed on paper or thin-layer plates, showed a blue fluorescent band (Rf 0,82-0,88 in n-butanol-water) in Exocortis infected plants even if symptomless. The substance sems to be host-dependent and specific for Exocortis infection.
42556120|On the basis of infectivity tests the presence in 1970 and 1971 of race T of Helminthosporium maydis in Italy has been proved. Statistical elaboration has confirmed the validity of the results obtained. Possible implications of the findings regarding hybrid corn culture in Italy are briefly discussed. Mediante prove di infettivit viene provata la presenza in Italia negli anni 1970 e 1971 della razza T di Helminthoeporium maydis. L'elaborazione statistica ha confermato la validit del risultati ottenuti. Vengono brevemente discusse le possibili implicazioni di quanto sopra relativamente alla cultura del mais ibrido in Italia.
42556121|Sono riferiti i risultati di una ricerca eseguita per confrontare i modelli di eluizione dell'attivit IAA ossidasica e perossidasica di estratti di piante di mais della cv Fnnk's G-77 (ibrida e resistente all'Ustilago zeae) e Marano vicentino (ad impollinazione libera e suscettibile all'U. zeae) purificati a mezzo di cromatografia su colonna. L'uguaglianza dei modelli di eluizione ottenuti dalle due cv, dimostrando che esse possiedono praticamente lo stesso corredo di enzimi IAA ossidasici e perossidasici, pure manifestando i loro estratti parzialmente purificati diversa capacit di demolire l'IAA, costituisce ulteriore prova del-l'importanza che gli inibitori ed i cofattori naturali rivestono nella regolazione di detta demolizione. I procedimenti di purificazione impiegati non hanno consentito di separare l'attivit IAA ossidasica da quella perossidasica e ci avvalora l'ipotesi, sostenuta da alcuni autori, che dette attivit siano legate a centri attivi diversi di uno stesso enzima. Sono riferiti, infine, i valori di Km determinati per entrambe le attivit dopo purificazione su colonna degli estratti grezzi. Results of a research carried out to compare eluition patterns of IAA oxidase and peroxidase activity in maize plant extracts of cv Funk's G-77 (F hybrid and resistant to Ustilago zeae) and Marano vicentino (open pollinated variety and susceptible to U. zeae) through SE Sephadex C-50 columns are reported. Eluition patterns show that the two cv have almost the same enzymatic content of IAA oxidase and peroxidase, although their partially purified extracts show different IAA oxidase activity. This result gives further evidence to the importance of natural inhibitors and cofactors in regulating these oxidations. Purification techniques failed to separate IAA oxidasic activity from the peroxidasic one; this strengthens the hypothesis, presented from some Authors, that these activities are linked to different active sites of the same enzyme. Finally, values of Km determined for both activities after purification of the extracts are reported.
42556122|Hansfordia ugandensis (Hansford) Hughes mycoparasitic on 5 species of Cercospora viz. Cercospora tandojamensis Kamal and/or Shakil, C. leucadis Thirumaiachar and Govindu, C. blumeae Thmen, C. sesbaniae P. Hennings and C. mori Hara was collected and its pathogenicity established by cross inoculation studies. The mode of penetration and ramification within the conidiophores and conidia of the host fungi was by external coiling and development of slender internally parasitic hyphae. Mediante prove di inoculazione incrociata viene dimostrata la patogenicit di Hansfordia ugandensis (Hansford) Hughes parassita di cinque specie di Cercospora (C. tandojamensis Kamal e/o Shakil, C. leucadis Thirumalachar e Govindu, C. blumeae Thmen, C. sesbaniae P. Hennings e C. mori Hara). Viene illustrato il processo di penetrazione e di ramificazione all'interno dei conidiofori e del conidi dell'ospite.
42556124|Sono riferiti i risultati di una prova di separazione, confronto e caratterizzazione di composti ad azione inibitrice sull'IAA ossidasi degli estratti enzimatici non dializzati delle cv. di mais Funk's G-77 e Marano vicentino. Poich dalle due cv. sono stati isolati gli stessi cinque composti, la diversa attivit IAA ossidasica di dette cv.  dovuta alla differente quantit di inibitori in esse presente. Le prove di caratterizzazione eseguite, pure indicando la probabile natura fenolica degli inibitori separati, non hanno permesso la loro identificazione. Results of a research carried out to separate, compare and characterize compounds with inhibitory action on IAA oxidase from cv. Funk's G-77 and Marano vicentino, are reported. The same five compounds of probable phenolic nature have been isolated from both cv. On the whole, they have been judged responsible of Marano's greater inhibitory activity compared to that of Funk's G-77.
42556125|Il decorso del  Mal secco  [Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.] degli Agrumi  risultato pi lento (P = 0,01) in semenzali di Arancio amaro (Citrus aurantium L.) affetti da  Variegatura infettiva , allevati in contenitori, in serra, e inoculati artificialmente. Lo sviluppo del fungo su estratti agarizzati di fusticini, sia sani che infetti, sterilizzati per filtrazione,  stato significativamente maggiore (P = 0,01) di quello ottenuto su estratti di foglie. Gli estratti di fusticini sani hanno favorito uno sviluppo maggiore (P = 0,01) di quello degli estratti dei fusticini di controllo. Le colonie ottenute nelle diverse tesi hanno presentato delle differenze morfologiche. Comparativamente ai controlli sani, le foglie virosate hanno presentato una diminuzione del contenuto fenolico dell'8,5% mentre nei fusticini virosati si  osservato un aumento di fenoli del 54,5%, cui sembra potersi attribuire il minore sviluppo di P. tracheiphila in coltura e il pi lento decorso della malattia. In greenhouse experiments potted sour orange (Citrus aurantium L.) seedlings infected by citrus variegation showed a slower evolution (P = 0.01) of  Mal secco  disease [Phoma (Deuterophoma) tracheiphila (Petri) Kanc. et Ghik.] than virus free seedlings. The fungus grew better (P = 0.01) on filter sterilized media containing stem extracts of healthy or virus infected seedlings than those containing leaf extracts. Media prepared with stem extracts from healthy seedlings allowed a better growth (P = 0.01) than those prepared from virus infected seedlings. Colonies growing on media containing different extracts showed a different morphological aspect. Infected leaves showed a 8.5% decrease of phenolic content in comparison with healthy ones, but virus infected stems showed a phenolic level 54.4% higher than healthy ones. Phenolic compounds seem to be responsible for the reduced fungus growth on culture media and for the slower evolution of  Mal secco .
42556126|Su piante di mandarino (Citrus reticulata) cv. Avana in provincia di Ragusa (Sicilia), sono stati riscontrati infezioni di mal secco (Phoma tracheiphila). Le caratteristiche colturali e la patogenicita del ceppo fungino isolato dai tessuti ammalati sono analoghe a quelle dei ceppi cromogeni ottenuti in Sicilia da limone. Si ritiene che le infezioni riscontrate su mandarino, specie notevolmente resistente alla malattia, siano state favorite dalle avverse condizioni ambientali e sopratutto dall'azione del vento in soggetti di giovane et, notoriamente pi recettivi. Infections of  Mal secco  disease (Phoma tracheiphila) have been detected on mandarin trees (Citrus reticulata) cv Avana in the Ragusa area of Sicily. The cultural and pathogenic characters of the fungus isolated from the affected tissues are common with those of the cromogen strains of P. tracheiphila isolated in Sicily from lemon trees. It is believed that the infections of P. tracheiphila on mandarin trees, a species rather resistant to such an agent, have been determined by unfavourable environmental conditions, mainly by the wind action, in young trees, more susceptible to the disease.
42556127|A leaf spot of linseed (Linum usitattssimum Linn.) caused by a species of Cercospora is described from Varanasi, India. Sporulation in the culture was best on carrot leaf decoction agar and on residual carrot leaves. Secondary conidiophores and conidia were observed in the stale sporulating cultures. Nonsporulating, albino sectors were frequently observed in the single spore isolates. Morphological characters indicated that it is an undescribed species, which is named Cercospora linicola Pavgi and Rathaiah. E' descritta una nuova specie di Cercospora, C. linicola Pavgi and Rathaiah, isolata da Linum usitatissimum in Varanasi (India) e ne viene data la diagnosi latina. E' stata dimostrata la patogenicit degli isolati colturali e ne sono stati delineati i caratteri morfoculturali.
42556559|Corpi riferibili a micoplasmi sono stati riscontrati in piante di melo di tre diverse cultivar affette dalla malattia degli scopazzi. Tali corpi sembrano localizzati solo nei cribri e sono stati osservati nelle stipole, nei piccioli e nella porzione apicale dei rami dell'annata, ma non nelle radici e nelle lamine fogliari. In questi ultimi organi sono state per ntate alterazioni cellulari apparentemente correlate alla presenza di corpi riferibili a micoplasmi. Nonostante la difficolta del reperimento di micoplasmi nelle piante di melo con sintomi tipo scopazzi, appare interessante rilevare che, in piante della stessa cultivar, in maggio sono state osservate alterazioni cellulari ritenute connesse con la malattia, mentre in agosto sono stati riscontrati nei cribri corpi riferibili a micoplasmi ; questi ultimi risultavano per assenti nel mese di ottobre. Non  quindi da escludere che vi possa essere un ciclo annuale nello sviluppo di questi microrganismi. Nelle stipole sono state notate in prevalenza forme rotondeggianti od ovali, con dimensioni di 120-130 nm ; maggior polimorfismo si  osservato nei piccioli e nei giovani rami dove sono frequenti anche forme di dimensioni maggiori. Corpi riferibili a micoplasmi non sono stati osservati nei corrispondenti organi di piante sane. Gli esami al microscopio elettronico e le prove di trasmissione per innesto hanno confermato la distribuzione irregolare dell'agente patogeno nei tessuti delle piante ammalate. Rilievi triennali sulla diffusione naturale della malattia, effettuati in un frutteto con il 12% delle piante affette da scopazzi, in un'area frutticola con numerosi casi di scopazzi, fanno ritenere che gli eventuali vettori dell'agente causale della malattia siano poco efficienti. Mycoplasma-like bodies have been detected in apple trees of three different cultivars affected by the proliferation (witches' broom) disease. These bodies seem to be confined to the sieve tubes and have been observed in stipules, petiols and in the young shoots, but not in roots and leaf blades. However, in the latter, cell alterations probably related to the presence of mycoplasma-like bodies have been noticed. In spite of the difficulties in finding mycoplasma-like organisms in apple trees showing proliferation symptoms, it should be emphasized that in trees of the same cultivar cell alterations, probably associated with the disease, could be observed in May. In August mycoplasma-like bodies were present in the sieve tubes but in October such bodies were no longer detectable. This succession of events could suggest a possible annual life cicle of these micro-organisms. In stipules mycoplasma-like bodies appeared to be mainly round or oval in shape, their size ranging from 120 to 350 nm ; in petiols and in young shoots they showed a greater polymorphism and larger forms were frequent. No mycoplasma-like bodies have been detected in the same organs of healthy looking trees. Electron microscope observations and trasmission trials by grafting have confirmed the irregular distribution of the causal agent of the disease in the tissues of the affected trees. A three year survey on the natural spreading of the disease in an orchard with 12 per cent of the trees affected by proliferation disease, in a fruit area where the disease appeared to be rather frequent, indicates that the possible vectors of the causal agent are not very efficient.
42556560| stato effettuato uno studio di malattie tipo scopazzi riscontrate in alcune localit italiane su diverse specie di piante erbacee (Diplotaxis erucoides, Convolvulus arvensis, Plantago major, Trifolium repens e Tagetes patula) e su una specie arbustiva (Hydrangea hortensis). Le sindromi osservate includono, oltre allo sviluppo di scopazzi, giallumi e fenomeni di nanismo e di antolisi che si traducono in un deperimento generale della pianta che viene a morte entro periodi di tempo pi o meno lunghi. Tipo e intensit dei sintomi e decorso della malattia possono variare notevolmente in funzione della specie ospite e dello stadio di sviluppo della pianta al momento in cui ha inizio il processo morboso, e forse anche in funzione dell'agente specifico responsabile della malattia. L'asportazione di porzioni di pianta compromesse dalla malattia e/o il trapianto in vaso e successivo trasferimento in serra, in condizioni ambientali ottimali, non influenzano in maniera rilevante il decorso della malattia. Uno o pi organi di ciascuna delle specie considerate sono stati esaminati al microscopio elettronico in sezioni ultrasottili ; in tutte le specie erbacee sono stati riscontrati numerosi corpi riferibili a micoplasmi, localizzati nel floema e, nel caso di T. repens presenti sia nei cribri maturi che in cellule parenchimatiche. In quest'ultimo caso essi appaiono situati nel citoplasma stesso e non in vacuoli, nei quali, invece, possono essere presenti cristalli romboidali ; tali cristalli sono stati osservati anche in P. major e T. patibla. La presenza di forme riferibili a micoplasmi non risulta sia stata segnalata finora in D. erucoides, P. major, H. hortensis e T. patula. Nelle specie erbacee esaminate non pare che i corpi riferibili a micoplasmi, o alcune forme specifiche degli stessi, abbiano una distribuzione preferenziale nei diversi organi della pianta. In H. hortensis i corpi riferibili a micoplasmi sono stati riscontrati meno frequentemente che nelle specie erbacee. I corpi riferibili a micoplasmi riscontrati nelle varie specie di piante ospiti appaiono sostanzialmente simili ; le differenze talora notate potrebbero essere correlate con gli stessi fattori che possono interferire sul decorso della malattia e sul tipo e intensit dei sintomi. A study has been carried out on witches' broom type diseases found in Italy in some specie of herbaceous plants (Diplotaxis erucoides, Convolvulus arvensis, Plantago major, Trifolium repens, and Tagetes patula) and in one bushy one (Hydrangea hortensis). The syndromes observed include, besides those of witches' broom, yellows, stunting and antholysys phenomena, with a consequent, gradual decline in the plant followed by death within a more or less long period of time. Type and intensity of the symptoms, as well as the course of the disease, can vary very much according to the host plant, its age at the time of infection, and, possibly, also in relation to the specific causal agent. Cutting off the declining parts of the crown and/or potting and transferring the plants to a greenhouse in ideal environmental conditions do not interfere, substantially, with the course of the disease. Ultrathin sections of one or more organs of each species have been examined under the electron microscope. Plenty of micoplasma-like bodies have been detected in the phloem of all the herbaceous species. In T. repens such bodies have been observed both in mature sieve tubes and in parenchyma cells, and appear to by confined to cytoplasm and are not in vacuoles. Within the latter, mainlyin roots, in T. repens, P. major, and T. patula, romboidal crystals might be present. Up to now in D. erucoides, P. major, T. patula and H. hortensis the presence of mycoplasma-like organisms does not appear to have been reported. It does not seem that, in the herbaceous species examined, mycoplasma-like bodies or their specific forms have a preferential distribution in the different organs of the plant. In H. hortensis mycoplasma-like organisms appear to be much more unfrequent than in the herbaceous hosts. In the different hosts examined mycoplasma-like bodies look rather similar ; the few, differences sometime noticed might be related to the same factors which could interfere with the course of the disease and with the type and intensity of symptoms.
42556561|In precedenti ricerche si erano raccolte indicazioni per una eziologia fungina del disseccamento del rachide e del grappolo d'uva. Al fine di acquisire nuove conoscenze sull'eziologia della malattia, sono state eseguite prove fitoiatriche con tre diverse sostanze fungicide : benomyl, dichlofluanide e metil-tiofanate. Le prove sono state effettuate su due variet, Tocai bianco e Riesling renano, che vanno facilmente soggette alla malattia. I danni provocati dal disseccamento nelle parcelle testimoni sono stati rilevanti (danno medio = 64,6% nel Tocai ; 37,8% nel Riesling). Tutti e tre i fungicidi provati hanno difeso, in modo significativo, le parcelle trattate rispetto al testimone. Particolarmente efficace  risultata l'azione esplicata dalla dichlofluanide (danno medio = 16,1% nel Tocai; 7,8% nel Riesling). Questi risultati confermano, a nostro avviso, che il disseccamento del rachide  da attribuire ad un fungo e non a squilibri fisiologici. In a previous research we had indications for a fungus etiology of the drying-off of the grapevine clusters. In order to achieve further knowledge on the etiology of the disease we conducted control tests with three different fungicides : benomyl, dichlofluanid and metil-thiophanate. The tests were done on two varieties, white Tokay and white Riesling, which are very susceptible to the disease. The damages caused by the drying-off in the non treated plots were remarkable (medium damage = 64,6% in Tokay ; 37,8% in Riesling). All the three fungicides controlled significantly the disease. Particularly active was dichlofluanid (medium damage = 16,1% in Tokay; 7,8% in Riesling). In our opinion, these results give further evidence that the drying-off of the grapevine clusters has to be considered a fungus disease and not a physiological disorder.
42556562|Morphological and cultural properties of Coniothyrium diplodiella are illustrated both by light and scanning electron microscopy. In particular the conformation of the pycnidium, the presence of an ostiole, the germination and growth of the fungus at various temperatures together with the beliaviour of single-spore strains have been investigated. Identification has been accomplished by comparison with collection cultures and with herbarium material of nearly a century ago. Some preliminary inoculations have been carried out. Under moist chamber conditions detached organs such as berries, shoots, leaves, rachis and whole plants become infected by C. diplodiella. Leaf attack by the fungus had not been previously reported. Mediante l'impiego di microscopia ottica e microscopia elettronica a scansione sono illustrate le caratteristiche morfologiche e culturali di Coniothyrium diplodiella. Sono state esaminate in particolare la conformazione dei picnidi, la presenza di un ostiolo, la germinazione e la crescita del fungo alle diverse temperature. E' stato inoltre studiato il comportamento di alcuni ceppi monosporiali. Per l'identificazione il fungo in esame  stato confrontato con culture di collezione e materiale da erbario risalente al secolo scorso. Infezioni artificiali sono state prodotte in condizioni di elevata umidit relativa. Sono stati infettati dal fungo sia organi staccati quali acini, germogli, foglie e rachidi, che piante intere. L'attacco fogliare non era mai stato precedentemente riportato in letteratura.
42556564|Leaves of Nicotiana glutinosa were inoculated mechanically with TMV by rubbing the leaf surface in the absence or presence of abrasives, i.e. carborundum 600 and 200 mesh and 4% celite. Modifications caused to the leaf surface by these different treatments were investigated by scanning electron microscopy. The relationship between intensity of alteration, determined by the use of the above mentioned abrasives, and amount of infection are discussed. Foglie di Nicotina glutinosa furono inoculate meccanicamente con TMV per strofinamento della superficie fogliare in assenza di abrasivi od in presenza di abrasivi diversi (carborundum 600, carborundum 200 e celite 4%). Le modificazioni provocate da questi diversi trattamenti sulla superficie fogliare furono studiate mediante microscopia elettronica a scansione. Vengono discusse le relazioni fra le alterazioni di diversa gravit provocate dai vari abrasivi saggiati e la diversa intensit di infezione.
42556565|Morphological characteristics of the perfect stage of Aspergillus species (Aspergillus montevidensis, A. athecius, A. leucocarpus, A. heterocaryoticus, A. citrisporus, A. quadricinctus and A. heterothallicus) not previously investigated are given. In addition cultures already examined but obtained from different sources have been checked. Nearly all the described species of aspergilli forming cleistothecia have now been investigated by SEM. At this stage only a few species (A. medius, A. alliaceus, A. parvathecius and A. unguis), in which ascospore production is poor or not obtainable, have not been described. However, due to the poor ascospore production in these, the morphological characteristics of the perfect stage do not appear to be of use for Aspergillus classification. In the discussion the necessity is pointed out of investigating different strains of each species and the developmental stages of ascospore formation before an evaluation of the validity of each species of cleistothecial aspergilli is made. Vengono riportate le caratteristiche morfologiche dello stadio perfetto di alcune specie del genere Aspergillus non studiate nei precedenti lavori (Aspergillus montevidensis, A. athecius, A. leucocarpus, A. heterocaryoticus, A. citrisporus, A. quadricinctus, A. heterothallicus). Sono state inoltre prese in esame culture precedentemente studiate, ma provenienti da collezioni diverse. Quasi tutte le specie di Aspergillus, caratterizzate dalla produzione di cleistoteci sono cosi state esaminate mediante microscopia elettronica a scansione. Solo poche specie (A. medius, A. alliaceus, A. parvathecius, A. unguis) con produzione scarsa o nulla di ascospore sono state descritte. D'altra parte in questi organismi le caratteristiche morfologiche dello stadio perfetto sono di importanza relativa ai fini diagnostici data la scar sa produzione di ascospore. Nella discussione viene prospettata la necessit di un esame di ceppi diversi di ciascuna specie e dei vari stadi di sviluppo, con particolare riferimento alle ascospore, prima di procedere ad una valutazione tassonomica delle specie del genere Aspergillus con stadio perfetto.
42556566|The processes of U. appendiculatus uredospore germination and infection of Pinto bean plants, grown from seeds treated with a systemic oxathiin fungicide (DCMOD), have been followed by scanning and light microscopy. The low percentage of uredospores germinating, abnormal germination, arrested development and collapse of germ tubes, distortion and irregular thickening of the latter and the irregular formation and location of appressoria have all been related to leaching of the chemical, which had been applied to the seeds, through the cuticle and stomata. The possible implications, to agricultural techniques, of such behaviour of systemic fungicides are briefly discussed. Mediante microscopia elettronica a scansione e microscopia ottica  stato seguito il processo di germinazione e di infezione di uredospore di Uromyccs appcndiculatns in piante di fagiolo Pinto, conciate al seme con un fungicida oxatinico ad attivit sistemica. La bassa percentuale di germinazione delle uredospore, le anomalie del processo germinativo, l'arresto, il collasso, le distorsioni e gli ingrossamenti anomali del tubo germinativo, le formazioni e la localizzazione anormali degli appressori sono stati posti in relazione alla emissione attraverso la cuticola fogliare e gli stomi del composto chimico applicato al seme. Le possibili implicazioni di un tale comportamento dei fungicidi sistemici nella tecnica agricola vengono brevemente considerate.
42556567|Ricerche effettuate sull'influenza della fungistasi (di origine microbiologica) del terreno sullo sviluppo miceliale di Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen, utilizzando tre terreni di diversa natura fisica e tre isolati del fungo, hanno dimostrato che esso ne risente sia come riduzione dei diametri di sviluppo delle colonie che come riduzione della loro densit, senza venirne pero completamente inibito. Dei due parametri, il primo ne  quantitativamente poco influenzato, seppure in modo statisticamente significativo, il secondo invece, lo  in misura assai rilevante. L'attivit fungistatica non  risultata uguale nei tre terreni, n  risultata uguale la sensibilit degli isolati. E' stata anche evidenziata per tutti e tre i terreni attivit fungistatica volatile, di intensit per molto minore di quella descritta in precedenza. Indipendentemente dalla fungistasi, i terreni esaminati si sono differenziati anche per loro caratteristiche chimiche che hanno dato luogo a sviluppi diversi degli isolati. Sulla base dei risultati ottenuti, viene discusso il significato della fungistasi nella epidemiologia del fungo. The influence of soil mycostasis (microbial mycostasis) on myceliul growth of Rhizoctonia fragariae Husain et McKeen was investigated by using three different soils and three isolates of the fungus. The results showed that this fungus reacts to soil mycostasis by slower and more sparse growth of hyphae. In each case however, colony diameters were little affected, although differences with controls were statistically significative, but colonies grew markedly more sparse. Mycostasis was not equal in tested soils nor in the sensitivity of isolates. Tested soils also showed volatile mycostatic effect, but it was less considerable than the effect showed by soils directly. Independently from mycostasis, tested soils were also different on a chemical basis, and they allowed different growth of isolates. Starting from the obtained results, the role of soil mycostasis in the diffusion of the fungus is discussed.
42556568|E' descritto un metodo di prova preliminare in vitro per determinare l'attivit algicida e algistatica di composti chimici contro le pi eomuni forme algali infestanti della risaia. Su Spirogyra sp., Oedogonium sp. e Hydrodictyon rcticulatum, sono stati saggiati Benzuride, Captafol, HOE 2997, Folpet e KMnO alle concentrazioni di 0,5 - 1 - 2 - 4 - 8 ppm. Tutti i prodotti ad eccezione di Benzuride hanno most rato una spiccata attivit algicida. In particolare HOE 2997 (2, dicloro-acetamide-3 cloro-1,4-naftochinone) possiede una completa attivit algicida e 1 ppm contro Oedogonium sp. e Hydrodictyon reticulatum e a 2-4 ppm contro Spirogyra sp. II derivato naftochinonico non  fitotossico per il riso ed in considerazione della sua elevatissima DL (11.700-15.000 mg/Kg) apre nuove interessanti prospettive nella lotta antialgale in risaia. A method of preliminary in vitro test to determine algicidal and algistatic activity of chemical compounds against the most common algal forms infesting rice-fields is here described. Against Spirogyra sp., Oedogonium sp. and Hydrodictyon reticulatum, the following chemicals have been tested : Benzuride, Captafol, HOE 2997, Folpet and KMnO at the concentrations 0.5 - 1 - 2 - 4 - 8 ppm. All the chemicals except Benzuride showed a marked algicidal activity. Particularly HOE 2997 (2, dichloroacetamido-3,chloro,1,4naphtoquinone) has a complete algicidal activity at 1 ppm against Oedogonium sp. and Hydrodictyon reticulatum and at 2-4 ppm against Spirogyra. The napthoquinone derivative is not phytotoxic for rice and on account of its very high DL (11,700-15,000 mg/Kg) opens new interesting perspectives for the control of algae in rice-fields.
42556570|Viene descritta un'alterazione dell'albicocco presente nelle colture del Trentino-Alto Adige che si manifesta con vistosi cancri sui rami e sul tronco. Le piante colpite vanno soggette a deperimento e nei casi pi gravi, le branche, od anche l'intera pianta, disseccano rapidamente poco dopo la ripresa vegetativa. Da numerosi isolamenti effettuati,  risultata del tutto saltuaria la presenza di batteri, mentre sono stati frequentemente isolati alcuni funghi, tra cui sempre, Cytospora cincta Sacc. [Lencostoma (Valsa) cincta (Fr.) Hhnel]. I funghi isolati sono stati reinoculati su rami di albicocco e Cytospora cincta ha sempre riprodotto i cancri osservati in campo, mentre tutti gli altri funghi hanno dato esito negativo. I risultati ottenuti fanno considerare questo fungo l'agente causale dei cancri da noi studiati, anche se per il suo insediamento nell'ospite  necessaria la presenza di soluzioni di continuit della corteccia. I risultati vengono discussi considerando le opposte tendenze esistenti in letteratura sulla patogenicit di questo fungo ed anche in funzione delle caratteristiche climatologiche dell'ambiente in cui l'alterazione studiata si verifica. A canker disease that effects Trentino-Alto Adige apricot orchards which causes decline and die-back is described. Isolations from canker tissues showed the presence of bacteria only occasionally, whereas some fungi were frequently isolated and Cytospora cincta Sacc. [Leucostoma (Valsa) cincta (Fr.) Hhnel] was always present. Isolated fungi were inoculated in apricot branches and among them, only Cytospora cincta reproduced cankers similar to those which develop naturally. The result obtained indicate that the fungus is the causal agent of the cankers we studied, but infection is only possible if the bark tissues are injured. The results were in agreement with those of some stone fruit investigations reported in the literature but not with others ; and these are discussed considering the opposite points of view existing about the fungus pathogenicity. Environmental factors contributing in Cytospora invasion of apricot trees in the Trentino-Alto Adige region are also discussed.
42556571|In mushrooms in Italy viruslike particles of the following four types were found : a) isometric particles with diameters mostly 40-42 nm ; b) isometric particles with diameter 28-30 nm ; c) bacilliform particles of about 55  20 nm and d) rod-shaped particles 18-19 nm wide. All these particles were partially purified by extracting sap from diseased mushrooms in the presence of buffers and protective solutions, then by clarifying the extracts with chloroform or n-butanol and finally by concentrating the particles with two differential centrifugation cycles before and after a sucrose gradient ultracentrifugation ; this last improved the purification and permitted the separation of some types of particles, which were together in the original preparation. In funghi coltivati in Italia sono state rinvenute particelle virus-simili di (iiiattro tipi : tondeggianti con diametro prevalente di 40-42 nm, tondeggianti con diametro di 28-30 nm, bacilliformi di circa 55  20 nm e a bastoncino di 18-19 nm di larghezza. Tali particelle sono state purificate parzialmente estraendo il succo dai funghi infetti in presenza di tamponi e sostanze protettrici, chiarificando tali estratti con cloroformio o n-butanolo e precipitando le particelle con 2 cicli di centrifugazione differenziale, inframmezzati da una ultracentrifugazione in gradiente di densit di saccarosio; quest'ultima ha migliorato la purificazione ed ha anche consentito di separare alcuni tipi di particelle presenti insieme nella preparazione di origine.
42556572|Un deperimento della Strelitzia reginae, caratterizzato da marciumi radicali e da conseguenti avvizzimenti e disseccamenti fogliari con morte delle piante,  stato osservato in una azienda floricola della Sicilia orientale. Da isolamenti effettuati in corrispondenza dei tessuti ammalati delle radici sono state costantemente ottenute due specie fungine : Cylindrocarpon destructans e Fusarium solani. In prove di reinoculazione su Strelitzia, C. destructans ha riprodotto su tutte le piante test la sindrome osservata nelle infezioni naturali. Da tali piante  stato possibile reisolare l'agente fungino inoculato. Prove effettuate con F. solani hanno dato con una certa frequenza solo leggere necrosi delle grosse radici, in corrispondenza dei punti d'inoculazione. Si conclude che C. destructans  l'agente specifico della malattia della Strelitzia riscontrata in Sicilia. A decline of Strelitzia reginae, caracterized by root rot and wilting of leaves has been observed in the Catania area (Sicily). Two species of fungi have been isolated from the affected root tissues, namely Cylindrocarpon destructans and Fusarium solani. In artificial inoculations carried out on S. reginae, the isolate of C. destructans induced in all the test-plants, the syndrome observed in naturally occurring infections. The causal agent has been reisolated on artificial medium from such plants. In analogous artificial inoculations made with the isolate of F. solani only light root necrosis, near the inoculation points have been frequently observed. C. destructans is considered to be the causal agent of the decline of S. reginae noticed in Sicily.
42556573|Nel 1968-71 sono stati eseguiti alcuni rilievi fitosanitari su cinque popolazioni di erba medica dell'Italia Centrale provenienti da Osimo (Ancona), Pantano (Perugia), Citt della Pieve (Perugia), Buonconvento (Siena) e Canino (Viterbo), allevate in coltura asciutta in un campo sperimentale dell'Istituto di Allevamento Vegetale dell'Universit di Perugia. Nel medicaio era stato notato un deperimento con sintomi di appassimento e seccume degli steli e con necrosi delle branche della corona, del fittone e delle radici secondarie attribuiti agli effetti dannosi della persistente carenza idrica del terreno. Nella primavera del 1971 le piante sono state estirpate e valutate accuratamente per lo stato sanitario delle corone e dei fittoni. Le corone sono risultate, in genere, pi malate dei fittoni. La variabilit per lo  stato sanitario   risultata concentrata tra le famiglie ; non significative sono risultate invece le differenze tra popolazioni. La ricerca volta a reperire e ad identificare i miceti presenti nei tessuti alterati a contatto con il vivo ha consentito di isolare 26 entit fungine, per lo pi saprofite. Le branche della corona sono risultate pi densamente popolate di funghi di qualsiasi altra parte della pianta. I taxa pi rappresentati sono risultati, in ordine decrescente, Fusarium oxysporum, Gliocladium roseum, Fusarium roseum  sambucinum , Talaromyces spiculisporus, Fusarium solani, Trichoderma Koningi e Septonema toruloides. Dalle radici secondarie di alcune popolazioni sono stati isolati, inoltre, con una certa frequenza, Neocosmospora vasinfecta e Sclerotium bataticola, specie note, soprattutto quest'ultima, per le loro attitudini parassitarie. I rilievi effettuati dimostrano che  possibile selezionare l'erba medica per lo  stato sanitario  e che pu essere inopportune introdurre nelle varie zone di coltura delle popolazioni di diversa provenienza perch esse potrebbero risultare suscettibili a parassiti fungini tipici del nuovo ambiente. In the period 1968/71 five local populations of lucerne from Osimo (Ancona), Pantano (Perugia). Citt della Pieve (Perugia), Buonconvento (Siena) were grown in a non-irrigated field of the Plant Breeding Institute, University of Perugia, Perugia (Italy). In each population there were 50 families (37 for Citt della Pieve) derived from seeds obtained by open pollination of single plants in a meadow of the area of origin. At the end of the three year period the plants were dug out and scored for the pathological conditions of the crowns and tap-roots (1 to 5). Results showed that the crowns were more deseased than were the tap-roots. Differences of pathological conditions were not significant for populations, variability being concentrated among families within populations. Twentysix, mainly saprophytic, fungus species were isolated from plant tissues from the boundary between healthy and necrotic areas. The branches of the crowns resulted more rich of fungi than any other part of the plant. The most represented taxa in decreasing order were: Fusarium oxysporum, Gliocladium roseum, Fusarium roseum  sanibucinum , Talaromyces spiculisporus, Fusarium solani, Trichoderma Koningi e Septonema toruloides. Furthermore two parasitic species, Neocosmospora vasinfecta and Sclerotium bataticola, were frequently isolated from the secondary roots of some populations. This research has shown that it is possible to select among lucerne populations for healty conditions. The introduction of populations from different habitats in a given area should be avoided since those could be susceptible to parasitic fungi of the new habitat.
42556574|By culturing Helminthosporium maydis on Difco malt agar it is possible to differentiate, within three days, between races  T  and  O  on the basis of the formation of sclerotia-like bodies in the former. This test was applied only to Italian isolates. If it proves to be valid for all it should be a rapid method for distinguishing between strains of the two races. Viene prospettata la possibilit di una differenziazione su substrati di laboratorio fra i ceppi delle razze  T  ed  O  di Helminthosporium maydis. Su agar malto Difco dopo tre giorni le culture appartenenti alla razza  T  ed isolate in Italia formano strutture assimilabili a sclerozi. Viene suggerito l'impiego di questo test per il riconoscimento delle due razze.
42556575|The infection process of cucumber leaf tissues by Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Pollacci was investigated both by light and scanning electron microscopy. The strain used in the present investigation was the first to be isolated in Italy for over sixty years. Mediante microscopia ottica e microscopia elettronica a scansione viene seguito il processo infettivo di tessuti fogliari di cetriolo ad opera di Sphaerotheca fuliginea (Schlecht.) Pollacci. Il ceppo impiegato rappresenta il primo reisolamento del patogeno in Italia dall'inizio del secolo.
42556577|Characteristics of asexual reproductive structures of forty-eight cleistothecial Aspergillus species and varieties were investigated by scanning electron microscopy (SEM). A photographic documentation of these is included. The ascospore conformation of A. parvathecius, not previously examined by SEM, is given. All asexual structures, i. e. conidial heads, conidiophores, vesicles, sterigmata and conidia, have been examined. Interest was focused in particular on the surface ornamentation of conidia and a grouping of these structures is accordingly proposed. The study should complement results obtained on perfect stage structures of the same species and varieties and simplify the identification of these organisms. Mediante l'impiego della microscopia elettronica a scansione (MES), sono state esaminate le strutture riproduttive asessuate (teste conidiche, conidiofori, vescicole, sterigmi e conidi) di quarantotto specie e varieta ascosporiche del genere Aspergillus. Alla nota  acclusa la relativa documentazione fotografica. Viene, inoltre, illustrata la micromorfologia delle ascospore della specie A. parvathecius. Le diverse specie e variet sono state raggruppate in base alle caratteristiche superficiali dei conidi. Il presente studio integra e completa ricerche precedentemente svolte sulla micromorfologia delle strutture dello stadio perfetto negli stessi organismi.
42556578|Several Mycoplasma-like bodies were present in the phloematic tissues of root and leaf. Some of these bodies were caracterized by a rippled cell wall, typical of Rickettsiae. Sporadically virus-like particles, in some cases enveloped in a wall, were also visible in the root phloema. At present the nature and role of these particles are unknown ; they could be associated with degenerating mycoplasma bodies.
42556579|The behaviour of Yellov Spot Mosaic Virus, a strain of Alfalfa Mosaic Virus, in the cells of some systemically infected plants, certain of which had never been tested before for this strain, was studied by electron microscopy of thin sections. The purity of the strain was checked by means of the symptomatology on numerous plants, purification, electron microscopy and analytical ultracentrifugation. The presence of side-by-side aggregates of viral particles in the cytoplasm of N. glutinosa, D. stramonium and P. hybrida was ascertained. In addition, in the nuclei of these hosts loose aggregates of long filamentous particles were observed generally near the nucleolus, beside unaggregated virus particles. The nature and the significance of these aggregates are discussed. Si sono studiati con la tecnica della microscopia elettronica di sezioni ultrasottili la distribuzione e l'aspetto delle particelle virali di un ceppo del virus del mosaico dell'erba medica  lo Yellow Spot Mosaic Virus  nelle cellule fogliari di alcune piante ospiti infette per via sistemica. Tale studio  stato effettuato dopo aver controllato la purezza del ceppo per mezzo di prove di trasmissione da una singola lesione locale, della sintomatologia su numerose piante test, della purificazione, della microscopia elettronica e della ultracentrifugazione analitica. Si descrivono inoltre i sintomi provocati da YSMV su alcune piante che non risultano finora utilizzate come ospiti per questo ceppo. Si  riscontrata la presenza di aggregati di particelle virali side-byside nel citoplasma di N. glutinosa, D. stramonium e P. hybrida. Inoltre nei nuclei di questi stessi ospiti si sono osservati aggregati di lunghe particelle filamentose, in genere in prossimit del nucleolo, accanto a particelle virali non aggregate. Si discutono la natura ed il significato di tali aggregati.
42556580|Si riferisce su una serie di indagini, le quali mettono in rilievo che, in foglie primarie di Phaseolus vulgaris infettate con Uromyccs appendiculatus su una striscia trasversale alla nervatura principale, l'inibizione totale o parziale che si osserva nei confronti della reinfezione con lo stesso patogeno, eseguita sulle restanti parti della foglia, si manifesta con maggiore effetto verso la parte distale rispetto a quella basale, sottostante alia striscia interessata dalla prima infezione; si  constatato inoltre che su tutta la superficie di queste parti di tessuto fogliare, la densit degli uredosori nelle reinfezioni  sempre inferiore a quella delle foglie di controllo, che non avevano subito la prima inoculazione. Tale effetto inibitorio non appare correlato alia riduzione della percentuale di germinazione delle uredospore di U. appendiculatus, che si ha quando queste sono poste a germinare su frammenti di tessuto adiacenti a tessuti gi infetti, o in estratti ricavati dagli stessi tessuti. Si avanza l'ipotesi che nel tessuto interessato dalla prima infezione si liberino sostanze che diffondono nei tessuti adiacenti e che agiscono, nei confronti della reinfezione, durante la fase di penetrazione o subito dopo, cio a germinazione gi avvenuta delle uredospore. Primary leaves of Phascolus vulgaris infected by Uromyces appendiculatus on transversal band of the main vein, show a complete or partial inhibition in regard to the reinfection by the same pathogenic organism, on the other parts of the leaf. According to our results, this inhibition is more evident in the apical than in the basal part of the leaf. Moreover, on the whole surface of both these areas, we observe a lower number of uredosores in the reinfected than in control leaves, which had not been preinfected. This inhibitory effect does not seem to be correlated to the reduction in the percentage of germination of Uromyces appendiculatus uredospores, which appear when the spores are germinated on discs of tissue adjacent to the preinfected tissue, or in extracts obtained from the former. We suppose that some substances are liberated from the preinfected tissue and spread in the adjacent areas. These substances would act, in regard to the reinfection, during the phase of penetration or soon after, when the uredospores are already germinated.
42556581|Osservazioni anatomiche e istologiche effettuate su fittoni di bietole rizomani di diversa et, prelevate in campo od ottenute in serra, hanno dimostrato che nella porzione interna del fittone si verificano processi sia proliferativi che involutivi culminanti nella formazione di un callo con forte attivit rizogena. Le radici formatesi hanno solo eccezionalmente rapporti di anastomosi reciproca o con gli elementi conduttori del fittone. I risultati delle osservazioni effettuate vengono discussi in relazione ad alcuni sintomi della malattia, quale l'atrofia del fittone, il suo basso titolo zuccherino e l'appassimento dell'apparato fogliare delle bietole rizomani che si verifica nelle ore pi calde della giornata. Anatomical and histological observations on sugar beet roots affected by  rizomania , at different ages and grown either in the field or in the greenhouse, have shown that proliferative and involutive processes occur in the inner tissues of the roots. A callus showing a marked rhizogenic activity is therefore in such a way formed. The newly formed roots only exceptionally are connected with anasthomosis or have connections with the vessel system of the main root. The observations are discussed in relation to the main symptoms, such as tap-root atrophy, low sugar content and leaf wilting during the warmest hours of the day.
42556582|Nella presente nota introduttiva vengono discusse le caratteristiche della fotografia all'infrarosso in  falso colore . Dopo una illustrazione degli elementi differenziali nei confronti della fotografia a colori normale, ne vengono prospettate le possibilit e le applicazioni pratiche in campo ecologico e fitopatologico. The main characteristics of infrared  false colour  film are illustrated. Potentials and practical application with particular reference to the study of ecological and phytopathological problems are discussed.
42556584|8-azaguanine (AzaG), 5-fluorouracil (FU), 2-thiouracil (TU) and p-fluorophenylalanine (FPA) were tested as anti-PVX agents at different concentrations in meristem tip culture of infected potato plants. Tip development was blocked by 10 mg/1 in all cases and by 1 mg/1 AzaG. AzaG, FU and FPA were apparently ineffectual to PVX inhibition. When 1 mg/1 TU was used, 7 out of 48 plantlets resulted serologically PVX-free (slide precipitin test), though inhibition was not complete since sap inoculation gave persistently positive results. Sono riportati alcuni dati relativi all'azione antivirale di quattro antimetaboliti aggiunti al substrato di coltura di apici meristematici di patata infetta da PVX. 8-azaguanina, 5-fluorouracile e p-fluorofenilalanina bloccano lo sviluppo degli espianti alla concentrazione di 1,10 e 10 mg/1 rispettivamente, mentre non mostrano a concentrazioni inferiori alcuna azione apparente sulla moltiplicazione del PVX. 2-tiouracile blocca lo sviluppo degli apici meristematici alla concentrazione di 10 mg/1 ed inibisce parzialmente la moltiplicazione virale alla concentrazione di 1 mg/1. PVX non  pi rilevabile sierologicamente (slide precipitin test) in 7 casi su 48. L'inibizione non  mai totale, essendo il virus sempre rilevabile per inoculazione su piante test.
42556585|Incidence and severity of leaf spot disease of mesta (Hibiscus cannabinus L.) incited by Phyllosticta hibiscina Ellis and Everh. have been found to be influenced by the amount of inoculum and environmental conditions. Plants were noted to be susceptible to infection over a long period until moisture remained available irrespective of age of the host leaves. Moist cloudy weather with a temperature of 25 - 30C was observed to be quite favourable for disease incidence in severe form.
42556586|Sono state effettuate ricerche sulle anomalie dei frutti di melo riscontrate in due diverse localit dell'Italia settentrionale. Uno dei casi presi in considerazione  un melo cv. Golden Delicious, di 10 anni d'et, che presentava reticolature suberose ad anello, superficiali o in rilievo, e tacche e zone suberose depresse, tendenti a confluire ed a formare specie di anelli o di bande, con conseguenti spaccature, malformazioni e riduzioni di sviluppo dei frutti, nonch maculature clorotiche e leggere deformazioni su buona parte delle foglie. Le anomalie dei frutti sono state indotte sulle indicatrici Golden Delicious, Bella di Boskoop, Lord Lambourne e Red Gravenstein, sovrinnestate sulla pianta ammalata, mentre le alterazioni dlie foglie sono comparse solo sulla prima di esse. I sintomi sui frutti dei sovrinnesti Golden Delicious corrispondevano esattamente a quelli riscontrati sui frutti dei rami Golden Delicious integri; essi cominciavano a manifestarsi a 30-40 gg dalla caduta dei petali, con leggere depressioni della buccia, mentre i fenomeni di suberosi e le altre anomalie comparivano 20-30 gg pi tardi ed andavano progressivamente accentuandosi procedendo verso la maturazione. Su Lord Lambourne le anomalie consistevano in anelli suberosi isolati, superficiali o in rilievo e in zone suberose superficiali, estese, con conseguenti leggeri appiattimenti dei frutti e piccole spaccature, di norma poco profonde. Su Bella di Boskoop e Red Gravenstein i sintomi erano analoghi a quelli visti per la Lord Lambourne, ma gli anelli suberosi superficiali tendevano a formare reticolature abbastanza estese, fenomeno notato anche su Lord Lambourne. Le anomalie interessavano tutti i frutti prodotti dalle marze Golden Delicious e Bella di Boskoop e solo una parte di quelli delle altre due indicatrici. Nei primi tre anni dopo l'inoculazione per doppio innesto, non sono comparse anomalie sui pochi frutti prodotti da alcune delle indicatrici per i virus delle pomacee saggiate; sulle foglie Golden Delicious si sono invece manifestate leggere macchie clorotiche. Sulle rispettive indicatrici sono stati inoltre indotti sintomi riferibili a vari virus latenti del melo: CLSV, SDV, SPV e QSRV. I primi tre di essi erano stati rapidamente trasmessi anche alle marze delle indicatrici specifiche usate nei sovrinnesti. La sindrome riscontrata sulla pianta Golden Delciious sembra riferibile a un complesso virale, comprendente l'agente specifico (virus o ceppo di virus) dell'anulatura suberosa  corrispondente o molto affine all'agente responsabile di  apple leaf pucker and associated fruit disorders   e l'agente della virosi rugginosit ulcerosa o della spaccatura stellare. Non sembra che i sintomi indotti su Bella di Boskoop e Red Gravenstein e, probabilmente, nemmeno quelli avuti su Lord Lambourne, siano riferibili solamente all'agente dell'anulatura suberosa. In uno stesso frutteto, di un'altra zona frutticola, sono stati seguiti, rispettivamente per 5 e 3 anni consecutivi, fenomeni tipo anulatura suberosa, sulle cvv. Golden Delicious e Renetta del Canada, e anomalie dei frutti riferibili alla rugginosit ulcerosa o alla spaccatura stellare su Golden Delicious. Le due anomalie dei frutti erano presenti su piante coetanee, aventi la stessa origine, spesso contigue e, corne risulta dalle prove di inoculazioni per doppio innesto sulle indicatrici specifiche, contenenti lo stesso complesso di virus latenti. Quest'ultimo complesso  risultato uguale anche in una pianta Golden Delicious dello stesso frutteto, con frutti del tutto normall. Non si dispone ancora di dati relativi alla trasmissibilit per innesto della sindrome riferibile all'anulatura suberosa. L'agente dell'altra sindrome ha dato su pochi dei frutti prodotti dai sovrinnesti Starking, effettuati su cinque piante ammalate, anulature suberose superficiali; la scarsa frequenza ed intensit dei sintomi ottenuti conferma che la cv. Starking ha una tolleranza maggiore della Golden Delicious nei confronti di tale agente virale. Researches on the apple fruit abnormalities detected in two different orchards of two fruit areas of North Italy, have been carried out. One of the cases examined is a ten-year-old Golden Delicious tree showing on the fruits networks of rather thick superficial or slightly raised russet rings, and shallow russet spots or areas, tending to coalesce and to form a sort of rings or bands, with consequent cracks, distortions and reductions in fruit size, as well as chlorotic spots and slight distortions of most of the leaves. Fruit abnormalities have been induced in the scions of the indicators Golden Delicious, Belle de Boskoop, Lord Lambourne and Red Gravenstein, topgrafted on the affected Golden Delicious tree, and leaf symptoms only on the first of them. The symptoms displaied by the fruit of the Golden Delicious scions were identical to those shown by the ungrafted branches of the same tree. They were detectable about 30-40 days after petal fall, in form of slight depressions of the skin, but the russeting phenoma and the other abnormalities of the fruits used to appear 20-30 days later, and were increasing, progressively, until picking time. On the indicator Lord Lambourne fruit abnormalities were characterized by single, superficial or slightly raised russet rings, inducing small cracks, usually not deep, and light flattenings and distortions. On Belle de Boskoop and Red Gravenstein the fruit symptoms induced were similar to the ones displaied by Lord Lambourne, but a networks of rings was present on them instead of the single russet rings. The former was noticed, sometimes also on Lord Lambourne. The abnormalities were present on all fruits born by the Golden Delicious and Belle de Boskoop branches and only on part of those of the other two indicators. Within the first 3 years after the inoculations by double budding, no fruit abnormality has been detected on the few fruits born by not many of the pome fruit virus indicators tested. The leaves of the Golden Delicious trees have shown on the contrary light chlorotic spots. Moreover, symptoms of the apple latent viruses CLSV, SDV, SPV and QSRV were induced on the specific indicator trees. Symptoms referable to the first three viruses had been induced also in the inoculations by top-graftings. The syndrome noticed on the Golden Delicious tree seems to be referable to a virus complex, including the causal agent (virus or strain of virus) of the russet ring disease  identical or quite similar to the causal agent of the disease apple leaf pucker and associated fruit disorders  and the agent of the virus disease rough skin, or that of the star crack disease. It does not seem that neither the symptoms induced on Belle de Boskoop and Red Gravenstein, nor probably those induced on Lord Lambourne are caused only by the agent of russet ring. In the same orchard of another fruit area, phenomena referable to both the syndromes russet ring and rough skin or star crack, respectively on the cultivars Golden Delicious and Renetta of Canada, and Golden Delicious, have been followed for 5 and 3 years. The two fruit abnormalities were present on trees of the same age, having the same origin, often contiguous in the orchard, and, as proved in the inoculations by double budding with the specific indicators, containing the same complex of apple latent viruses. The last complex of latent viruses has been detected also in a Golden Delicious tree of the same orchard, with no fruit abnormality. Data related to the transmissibility by grafting of the russet ring type syndrome have not yet been achieved, the agent of the other syndrome has induced on a few of the fruits born by the scions cv. Starking, top-grafted on five affected trees, superficial russet rings. The low frequency and intensity of the symptoms atteined confirms that the cv. Starking has a higher tollerance toward such a viral agent.
42556587|In un giovane frutteto di cotogno della provincia di Modena sono state riscontrate anomalie dei frutti, consistenti in gibbosit e depressioni del pericarpo, riduzioni di pezzatura, colorazione irregolare della buccia e suberosi della polpa. Tali sintomi erano accompagnati da maculature clorotiche delle foglie, che tendevano progressivamente ad assumere un colore nerastro, e da scanalature ad andamento longitudinale, talvolta contorte, del cilindro legnoso del fusto, che si estendevano fino ai rami di 2 anni, con corrispondenti estroflessioni della faccia cambiale della corteccia. La sindrome era presente su buona parte delle piante cv. Gigante di Vranja e le anomalie dei frutti interessavano una elevata percentuale di essi. Piante coetanee dello stesso frutteto di una cv. di cotogno a frutto piriforme risultavano invece normali. In prove di inoculazione per doppio innesto, con materiale prelevato da due piante cv. Gigante di Vranja ammalate, analoghe anomalie dei frutti sono state indotte sulle indicatrici C7/1 e cotogno F. Le stesse indicatrici presentavano nel contempo anomalie delle foglie, riferibili al virus dell'anulatura fuligginosa e, spesso, epinastia delle foglie e spaccature della corteccia del tipo di quelle attribuite al virus del deperimento dello Spy. Sintomi apparentemente indotti dal virus dell'anulatura fuligginosa e dal virus del deperimento' dello Spy sono comparsi anche su Pyronia veitchii. Solo una delle due sorgenti d'inoculo ha causato sintomi di deperimento dello Spy su Spy 227; tale inoculo ha anche indotto sintomi di anulatura clorotica fogliare del melo su alcune piante delle indicatrici C7/1, cotogno F, P. veitchii, R12740-7A e Spy 227. Su Virginia Crab non sono stati ottenuti sintomi di butteratura del legno o di  stem grooving . Il materiale prelevato da una pianta cv. Gigante di Vranja, apparentemente sana, non ha indotto alcun sintomo sulle indicatrici. La presenza contemporanea sulle stesse piante di cotogno, in campo e nelle parcelle sperimentali, delle malformazioni dei frutti e dei sintomi fogliari tipici dell'anulatura fuligginosa porta a concludere che le due sindromi sono causate dallo stesso agente virale. Si ritiene possibile che lo stesso virus, almeno nella cv. Gigante di Vranja, possa indurre anche le alterazioni osservate nel cilindro legnoso del fusto e dei rami. In a young quince orchard in the Modena province, in Italy, abnormalities of the fruits, consisting in swellings and depressions of the pericarp, size reductions, irregular coloration of the skin, and internal pitting of the flesh have been noticed. Such fruit symptoms were associated with chlorotic spots of the leaves tending to become blackened, as well as with elongated, sometimes distorted, grooves of the wood of the stem, extending into 2-year-old twigs. Projections of the inner surface of the bark extended into such grooves. The syndrome was present on most of the cv. Gigante de Vranja quince trees, and almost the entire crop on affected trees was worthless. Trees of the same age of another quince variety, grown in the orchard appeared to be normal. In double budding inoculation trials, with budwood of two Gigante de Vranja affected trees, analogous fruit abnormalities have been induced on the indicators C7/1 and quince F. Contemporaneously such indicators were showing the typical leaf symptoms caused by the sooty ring spot virus, and leaf epinasty and bark cracks referable to the Spy decline virus. Symptoms apparently induced by quince sooty ring spot virus and by Spy decline virus have been noticed also on Pyronia veitchii. On the contrary, just one of the two sources of inoculum has induced symptoms of Spy decline on Spy 227; with the same budwood the syndrome of the chlorotic leaf spot virus has been attained on part of the trees of the indicators C7/1, quince F, P. veitchii, R12740-7A, and Spy 227. On Virginia Crab neither stem pitting nor stem grooving symptoms have been induced. Budwood of a healthy looking Gigante de Vranja tree did not induce any virus symptom on the indicator trees. The constant presence in the same quince trees, in field and in the experiment plots, of the fruit abnormalities, and of the leaf symptoms referable to the sooty ring spot virus induces to conclude that both the syndromes may be caused by the same agent. Moreover, it seems likely to be that, at least on the cv. Gigante de Vranja, the sooty ring spot virus can be the causal agent of the xylem grooving phenomena.
42556588|Viene segnalata una infestazione da Meloidogyne incognita (Kofoid e White, 1919) Chitwood, 1949 su Cynara scolimus L.; nella popolazione di nematodi esaminata sono stati reperiti anche esemplari di Meloidogyne arenaria (Neal, 1889) Chitwood, 1949.
42556590|Nei saggi effettuati con tre cloni di cotogno, e con materiale di numerose piante di melo e di pero, di varie zone frutticole italiane, apparentemente sane o con sindromi ad eziologia nota o non ancora definita, sono state ottenute reazioni positive su molte delle indicatrici arboree specifiche per gli agenti delle malattie da virus e da micoplasmi delle pomacee. Nel melo sono risultati maggiormente frequenti i virus della maculatura clorotica fogliare del melo (CLSV), dell'anulatura fuligginosa del cotogno (QSRV), del deperimento dello Spy (SDV) e della butteratura del legno (SPV); circa il 30% dei cloni esaminati hanno indotto i sintomi del mal del caucci (RW) e le sindromi riferibili ai virus della fessurazione corticale del platicarpa (PSBV) e del giallume delle nervature del pero (VYV); una minore incidenza si  avuta per il virus dello  stem grooving  (SGV) e per l'agente della malattia degli scopazzi (AP). Non sono state riscontrate infezioni latenti dei virus della suberosi ulcerosa (RSV), della spaccatura stellare (SCV) e dell'anulatura suberosa (RRV). I cloni di pero sono risultati meno contaminati: nessuno di essi ha dato sintomi riferibili a SGV, PSBV, RSV, SCV, RRV e AP ed assai scarsa  risultata la presenza di SPV; QSRV, VYV, SDV e CLSV, nell'ordine, hanno avuto un'incidenza variabile fra il 60% ed il 37% e RW un'incidenza del 22%. Due dei tre cloni di cotogno hanno indotto sintomi di CLSV, SDV e QSRV. Di notevole interesse sono risultate le indicatrici: Pyronia veitchii, molto suscettibile a SDV, QSRV e CLSV; Jules d'Airoles, specifica per VYV; Pirus communis L.A. 62, molto suscettibile ai virus delle pomacee e la cui reazione aspecifica, non correlata con CLSV, sembra indotta da SDV, QSRV e VYV e con una possibile interferenza di altri agenti virali. E' stato constatato che pochi dei cloni di pero che sono risultati affetti da SDV nei saggi contemporanei su P. veitchii e su C7/1 o altri cloni di cotogno, hanno indotto i sintomi specifici di SDV sull'indicatrice Spy 227, mentre le reazioni delle tre indicatrici sono state perfettamente coincidenti operando con materiale di melo. Non  stato provato quale dei vari fattori possibili sia responsabile del fenomeno. I dati acquisiti inducono a ritenere che SDV e QSRV siano identici e che molto affine o identico a questo complesso sia anche VYV. Sulla base dei sintomi indotti sui frutti di melo, parrebbe esistere una stretta affinit fra RSV e SCV, mentre RRV sembra essere un'entit virale distinta, sebbene ad essi affine. La fessurazione corticale ed il nanismo di M. platycarpa sembrano essere indotti da uno stesso virus. In tests carried out with three quince clones, and with several apple and pear donor trees, from various Italian fruit areas, positive reactions on many of the specific indicators for the agents of the virus or mycoplasma diseases of pome fruit trees have been attained. The budwood included healthy looking trees and trees showing known or unknown syndromes. In the apple trees the viruses apple chlorotic leaf spot (CLSV), quince sooty ring spot (QSRV), Spy decline (SDV) and stem pitting (SPV) resulted to be more frequent. About 30% of the tested clones have induced rubbery wood (RW) symptoms and the specific syndromes of Platycarpa scaly bark virus (PSBV) and pear vein yellows virus (VYV). The incidence of the stem grooving virus (SGV) and of the agent of apple proliferation disease (AP) has been quite lower. No latent infection of the rough skin (RSV), star-crack (SCV) and russet ring (RRV) viruses has been detected. The pear clones appear to be less contaminated by the virus and mycoplasma agents: no one has induced symptoms referable to SGV, PSBV, RSV, SCV, RRV and AP; quite rear has been the reaction to SPV; QSRV, VYV, SDV and CLSV have had an incidence variable between 60% and 37%, and RW an incidence of 22, Two of the three clones of quince tested have induced CLSV, SDV and QSRV symptoms. Among the indicators, very interesting and useful resulted to be Pyronia veitchii, quite susceptible to SDV, QSRV and CLSV, Jules d'Airoles, specific for VYV, and Pirus communis L. A. 62, very susceptible to the pome fruit viruses. The aspecific reaction, shown by P. communis L. A. 62, unrelated with CLSV, seems to be induced by SDV, QSRV and VYV, with a possible interference of other viral agents. Just a few of the pear clones, that in the contemporaneous tests on P. veitchii and C7/1 and other quince clones resulted to be affected by SDV, have induced the specific SDV symptoms on Spy 227, in spite of the fact that the reactions of the three indicators have been perfectly coincident in all tests carried out with apple budwood. Which one of the possible factors is responsible of such a phenomenon has not been proved. The data acquired seem to prove that SDV and QSRV are identical and that a close affinity or perhaps identity exists between such a virus complex and VYV. On the basis of the symptoms induced on apple fruits it is likely also a close affinity between RSV and SCV ; RRV, on the contrary, seems to be a distinct viral entity, although quite close to the former two viruses, Platycarpa scaly bark and Platycarpa dwarf seem to be induced by the same virus.
42556591|A new leaf blotch disease of pineapple (Ananas comosus Merr.) has been described in detail for the first time from India, incited by Pestalotia microspora Speg. Una nuova specie di maculatura fogliare dell'Ananasso (Ananas comosus Merr.), causata da Pestalotia microspora Speg.,  stata descritta dettagliatamente per la prima volta in India.
42556592|E' stata indagata la natura chimica di sostanze fungistatiche nei confronti di Phoma tracheiphila in estratti di arancio amaro e di Citrus volkameriana, preparati con metodi diversi. I filtrati acquosi di omogeneizzati di fusticini e di nervature di arancio amaro hanno ridotto lo sviluppo delle colonie del 19% e del 33%, rispettivamente; gli estratti eterei di fusticini e di foglie lo hanno invece ridotto del 10% e del 16% circa. Le frazioni cromatografiche di estratti in cloroformio di fusticini e di nervature di arancio amaro hanno indotto una inibizione elevat fino al 40-50%, che  anda ta riducendosi per effetto della diluizione. Tutti gli estratti hanno indotto modificazioni nelle caratteristiche morfologiche nel fungo, che sono scomparse dopo trasferimento delle colonie in PDA. In altre prove, gli estratti in metanolo di foglio di arancio amaro non hanno mostrato alcuna attivit, mentre quelli di foglie di C. volkameriana, hanno messo in evidenza una leggera attivit fungistatica. Il contenuto in fenoli negli estratti eterei  stato di 300 g/g di sostanza fresca nelle foglie e di 78 g nei fusticini. La presenza di tangeritina e di nobiletina  stata riscontrata solo in estratti in cloroformio e in metanolo di foglie e di fusticini di arancio amaro e di C. volkameriana. In tutti gli estratti saggiati, inoltre, erano presenti altre sostanze, apparentemente diverse dai fenoli. I caratteri morfologica del fungo in coltura lasciano ritenere che le diverse sostanze saggiate agiscano in modo diverso sul fungo. The chemical nature of some substances having a fungistatic activity on Phoma tracheiphila, detected in extracts of sour orange and Citrus volkameriana, has been investigated applying different procedures which are briefly reported. Filtrates of water homogenates from stems and midribs reduced growth of the colonies by 19% and 33% respectively. Ether extracts from stems and leaves reduced the growth by 10% and 16%. Two Chromatographic fractions, obtained from chloroform extracts of stems and midiribs of sour orange induced a high inhibition up to 40-50%, which declined upon dilution. All the extracts induced on P. tracheiphila morphological modifications, which disappeared when colonies were transferred in PDA. In other trials, extracts from leaves of sour orange did not show any inhibitory activity, whereas those from leaves of C. volkameriana induced a slight one. Phenol content of ether extracts from fresh leaves was 399 g/g and the one of the stems 78 g/g. Tangeritin and nobiletin flavones were identified in chlorophorm and methanol extracts of leaves and stems of sour orange and C. volkameriana. All the extracts showed meantime the presence of substances different from phenols. The modifications of the morphological characters of the fungus suggest a different mode of action of the components present in the extracts. The results achieved support the hypothesis that resistance of citrus to mal secco is not related to any specific phenolic compound preformed in the tree.
42556593|Tissues of leaves of Nicotiana glutinosa L. showing a different degree of yellowing up to complete albinism following spraying with the acaricide Chlordimephorm, were examined by electron microscopy. The most notable alterations in every case involve the chloroplasts, in which the grana appear to be transformed into  supergrana , while in the stroma masses of material probably proteic in nature appear and numerous vescicles arise from the internal membrane of the chloroplast envelope. These and other alterations are discussed and compared with those produced by Amitrole and Chloramphenicol. Sono stati esaminati al microscopio elettronico i tessuti fogliari di Nicotiana glutinosa L. che presentavano un diverso grado di ingiallimento fino al completo albinismo in seguito a spruzzamento con l'acarida Chlordimephorm. Le alterazioni pi notevoli interessavano, in ogni caso, i cloroplasti, i cui grana apparivano trasformati in  supergrana , mentre nello stroma comparivano ammassi elettro-opachi di materiale presumibilmente proteico e numerose vescicole originantesi dalla membrana interna dell'  envelope  dei cloroplasti. Queste ed altre alterazioni sono discusse in confronto a quelle provocate da Amitrole e da Cloramfenicolo.
42556594|E' stata rinvenuta in provincia di Lucca (Italia) una nuova malattia fungina del Platano, gi nota per la sua estrema gravit negli U.S.A. (1920-1940) con la denominazione di  canker stain . L'agente patogeno  un parassita tracheifilo da ferita, che si diffonde in special modo nelle alberature cittadine troppo spesso soggette a tagli di potatura e di rimonda, che sono le principali vie di penetrazione e diffusione del parassita. La sintomatologia della malattia, la morfologia e tassonomia della forma perfetta e delle tre forme conidiche, l'inoculazione del fungo e la reinoculazione positiva di esso e altre caratteristiche di comportamento colturale, permettono di affermare che il micete isolato quale causa del disseccamento dei nostri platani  la Ceratocystis fimbriata (Ell. e Halst.) Davidson f. platani Walter, e cio lo stesso agente patogeno del  canker stain  rinvenuto negli U.S.A. A new fungus plane-tree disease was discovered in the Province of Lucca (Italia) which had already been known in U.S.A. (1920-1940) as being extremely serious by the name of  canker stain . The pathogenic agent is a vascular parasite of a wound which diffuses in a special way in the town trees which are very often subject pruning cuts that constitute the principal means for the penetration and diffusion of the parasite. The symptomatology of the disease, the morphology and the taxonomy of the perfect form and tree conidical stages, the isolation of the fungus, the positive reinoculation of it and other characteristics of cultural behaviour allow us to confirm that the isolated fungus that cause the dieback of the plane-trees is the Ceratocystis fimbriata (Ell. and Halst.) Davidson f. platani Walter. That is, the same pathogenic agent of  canker stain  discovered in U.S.A.
42556595|La Ceratocystis fimbriata (Ell et Halst) Davidson forma platani Walter  da molti anni la causa determinante la moria del Platano in Campania, ove sono state distrutte numerose alberature di Platano monumentali e non costituite da piante giovani, adulte e vecchie. Lo studio dei caratteri morfo-biologici del fungo ha evidenziato la presenza della forma perfetta e di tre forme conidiche, delle quali due endoconidiofore, con ciclo e caratteri risultati spesso diversi in coltura da quelli osservati sulla matrice in natura. La mitezza degli inverni, in alcune aree dlia Campania il relativamente breve periodo di incubazione ed altri fattori, ridupono sensibilmente la statsi invernale del fungo. L'inoculazione di giovani piante di Platano confermano la estrema virulenza del parassita la cui introduzione, sulla scorta dei dati a disposizione, potrebbe essersi verificata nell'area di Caserta tra il 1944 ed il 1945 con materiale infetto portato dalle Truppe Alleate. Allo stato dei fatti si pu solo tentare di limitare la diffusione del micete con mezzi tendenti ad evitare ferite, attacchi di insetti, esecuzione delle opere di rimonda in epoca adatta etc. Ceratocystis fimbriata (Ell and Halst) Davidson forma platani Walter is responsible, from many years to now, of Plantanus' Canker stain in Campania where old and young tree street plantations have been destroyed. The presence of the perithecia and three forms of asexual spores, two of which enconidical, was confirmed by the morphological and biological study of the fungus. Some morphological characters and some biological differencies, noted between the fungus on natural matrice and on artificial media, are reported. The mildness of the winter in some areas in Campania, the relatively short incubation period and the required temperatures for germination, sensibly shorten the winter stasis of the fungus in Campania, according to the authors' opinion. Inoculations of young Platanus trees have showed the sticking virulence of the fungus and the authors, on the basis of available data, discuss the probably introduction of the disease in Caserta 's area, with infected wood, by Allied Forces in 1944-45. As far as the disease control is concerned it is possible, also to day, only try to reduce the disease's diffusion tacking the necessary steeps for an indirect control.
42556597|Sono brevemente passate in rassegna le ricerche sulle malattie da virus e virus-simili della vite svolte in campo internazionale prevalentemente nel periodo 1970-1973.
42556598|Mineral bases, nitrogen and phosphorus were determined in leaf roll affected and healthy vines of Mission cv. (propagated from cuttings) for two seasons. Potassium was higher in LR petioles, with a trend for lower values in LR leaf blades. Ca was somewhat higher in leaf blades from healthy vines. Na content increased during the season, with a definite trend for higher values in LR leaf blades and less consistently, petioles. Nitrogen was often higher in realthy leaf blades. In one year, a trend for lower P values in healthy petioles and leaf blades was indicated.
42556599|The degree of stem-grooving infection of 26 clones of Vitis vinifera cv. Queen of the Vineyard in a clonal selection trial was assessed visually and the effect of virus infection on yield was determined. It was found that significant decreases in the average yield, over the first 3 years of production, did occur with increased virus infection but this effect only amounted to approximately 14%. This relatively mild effect on yield could be due to the use of a tolerant rootstock. Il grado d'infezione da stem-grooving (malattia simile al legno riccio) di 26 cloni di Regina dei vigneti in una prova di selezione clonale  stato stimato a vista ed  stato determinate l'effetto della malattia sulla produzione.  stato trovato che una diminuzione significativa della produzione media, durante i primi 3 anni di produzione, si ave va paralelamente con l'aumento del grado d'infezione; questo effetto tuttavia non superava il 14% di danno. Questa relativamente debole incidenza sulla produzione si deve probabilmente all'impiego del portinnesto  Jacquez , che manifesta resistenza alla malattia.
42556600|Viene riferito su una virosi diffusa su moite variet di vite coltivate in Romania e denominata dall'A.  Grapevine vein mosaic  (Mosaico nervale della vite). I sintomi principali della malattia sono costituiti da scolorazioni verde-chiaro diffuse lungo le nervature fogliari e da sviluppo ridotto delle piante colpite. I primi sintomi sono stati osservati all'inizio di giugno nelle viti allevate in serra, in luglio nelle viti in vivaio e in maggio nelle viti in campo. Prove di trasmissione per innesto sulle viti indicatrici St. George, LN-33 e Baco 22A hanno avuto esito positivo. Queste viti hanno reagito con sintomi caratteristici ehe vengono descritti. Hanno avuto, invece, esito negativo i tentativi di trasmissione delia malattia a piante test erbacee mediante inoculazione per sueco. Vengono fatti confronti tra la virosi descritta e quelle che presentano sintomi simili.
42556603|Viene segnalato un deperimento delia vite, riscontrato nella zona etnea, che porta a morte la marza entro 1-3 anni, mentre il portinnesto rimane vitale e sviluppa vigorosi succhioni. Sulle piante ammalate si pu avere la mancata schiusura delle gemme degli speroni a frutto oppure la schiusura ritardata delle stesse. In questo ultimo caso si ottengono germogli deboli, che muoiono entro poche settimane, o germogli che tendono a sviluppare quasi normalmente ma che presentano nella porzione basale aree necrotiche accompagnate da spaccature. Gli stessi fenomeni si possono riscontrare su succhioni sviluppati da gemme avventizie sottostanti. Succhioni piu o meno vigorosi, ma generalmente senza necrosi, sviluppano dal legno vecchio. Gli speroni con gemme morte o con germogli deboli presentano spesso spaccature e zone necrotiche, che tendono ad estendersi progressivamente al legno vecchio ed al tronco. Sviluppo e produzione sono compromessi fin dalla prima comparsa dei fenomeni di deperimento. Non  stato ancora possibile determinare Tagente specifico della malattia. Si avanzano alcune ipotesi sulla possibile eziologia.
42556605|Un'indagine condotta negli anni 1971, 1972 e 1973 nelle isole di Vis, Bisevo, Budikovac e Korula, in Dalmazia, ha mostrato che le specie di nematodi Longidoridae pi diffuse sono Xiphinema mediterraneum Martelli e Lamberti, X. index Thorne e Allen e X. italiae Meyl presenti in tutte e quattro le isole campionate. X. diversicaudatum (Micoletzky) Thorne  stato trovato in un solo campione prelevato in Bievo e Longidorus attenuatus Hooper in due vigneti in Vis. I sopracitati nematodi sono frequentemente in miscuglio di due pi specie nella stessa localit. Investigations carried out in the years 1971, 1972 and 1973 in the Vis, Bisvo, Budikovac and Korula islands in Dalmatia have shown that the commonest species of nematodes Longidoridae are Xiphinema mediterraneum Martelli and Lamberti, X. index Thorne and Allen and X. italiae Meyl observed in all the four islands sampled. X. diversicaudatum (Micoletzky) Thorne has been found only once in Bisevo and Longidorus attenuatus Hooper was observed in two vineyards in Vis. These nematodes are frequently found in mixture of two or more species in the same locality.
42556606|The Flavescence dore of grape was transmitted by several species of Leafhoppers to Vicia faba, Chrysanthemum carinatum and Vinca rosea. The recovery of the pathogen can be achieved whether by feeding the vector on V. faba or Ch. carinatum, or by injection of the vector with an extract from V. faba or V. rosea. Extraction methods of the FD agent and Techniques of injection to the vectors now give quite good results. However, even when purified, the pathogen could never be observed by electromicroscopy of negatively stained etxtracts. In spite of 300 Trials conducted with all possible precautions, the cultition essays failed for MLO associated with FD and for MLO associated with clover phyllody or stolbur.
42556608|La maggior parte dei sintomi che appaiono su viti affette dalla malattia di Pierce, (necrosi delle foglie, disseccamento del grappolo, irregolare maturazione del legno, degenerazione e morte della pianta) non sono specifici della malattia. Condizioni ambientali sfavorevoli e malattie diverse da quella di Pierce spesso causano sintomi simili. La trasmissione di sintomi da una pianta sospetta a viti indicatrici sane per mezzo di innesti o insetti vettori sani  necessaria per una diagnosi certa. La malattia di Pierce  stata sicuramente segnalata solamente in California e nella zona costiera sud-orientale degli Stati Uniti. Molte viti cresciute nel distretto di Parras de la Fuente, sulle montagne delia zona orientale dello stato di Coahuila nel Messico, sono affette da una malattia ad eziologia sconosciuta. Nessuno ha studiato finora la trasmissione di questa malattia e non si  potuto identificarla come malattia di Pierce sulla base dei sintomi visibili durante l'autunno. Il 30 Ottobre 1972 noi ricevemmo campioni di foglie raccolte a Parras da viti malate. L'esame al microscopio elettronico, effettuato su sezioni ultrasottili di nervature fogliari, ha rivelato la presenza nei vasi xilematici di molti organismi simili alle rickettsie trvate in associazione con la malattia di Pierce in California e in Florida. Perianto il microscopio elettronico pu essere utile per un rpido e preliminare esame tendente a stabilire la presenza della malattia di Pierce nelle piante di vite.
42556610|A partire dal 1958 sono state ottenute a Davis (California) 572 giovani piante di vite facendo radicare gli apici vegetativi (da 1 a 5 cm) prelevati da viti affette da accartocciamento fogliare (leafroll), suberosi corticale (corky bark) da  flack  e tenute in celia per termoterapia per un periodo variabile da 60 a 317 giorni alla temperatura di 38C. L'indexing ha permesso di stabilire che 63 di queste viti (11%) sono virus esenti. Questo metodo di termoterapia non  conveniente sia per la bassa percentuale di piante sane ottenute sia per il tempo richiesto dall'indexing di verifica (almeno 18 mesi). A partire dal 1969 sono stati sperimentati altri metodi di termoterapia. Il 1 metodo comportava l'impiego della coltura dei tessuti al fine di poter prelevare apici di minori dimensioni al termine del trattamento con calore. Tutti gli apici di lunghezza inferiore a 1 mm deperirono, mentre 6 di quelli misuranti a 1 a 3 mm poterono svilupparsi fino a costituire piante adulte. Soltanto una di queste (17%) risult essere esente da virus. Il secondo metodo contemplava l'innesto di apici lunghi circa 1 cm, trattati per 60 o pi giorni, su portinnesti esenti da virus. Di 18 piante cosi ottenute, 5 (28%) risultarono esenti da virus. L'efficacia del trattamento migliorava di poco riducendo le dimensioni dell'apice da prelevare e innestare. Migliori risultati si ottennero invece riducendo le dimensioni dei tessuti infetti da sottoporre a termoterapia. Infatti nel 3 metodo sperimentato si oper come segue. Fu preparata una serie di portinnesti virus-esenti in adatti contenitori. Su ciascun portinnesto, quando fu ben sviluppato, si innest a  chip-budding  una gemma prelevata da una vite malata. Dopo 8 giorni le viti in tal modo innestate furono messe in una cella per termoterapia per un periodo di 60 giorni alla temperatura di 39C. In seguito veniva tagliato il germoglio del portinnesto favorendo in tal modo lo sviluppo del germoglio della gemma innestata. In una serie di 28 prove, 13 gemme attecchirono e 10 di esse (77%) risultarono esenti dal virus che infettava la pianta madre. Parecchie varieta infette con virus resistenti alle alte temperature sono state risanate con questo metodo e attualmente altre 238 marze sono sottoposte a termoterapia con lo stesso metodo. Una gemma di Thompson Seedless affetta da accartocciamento fogliare e da  yellow spekle , dopo  chip-budding  su portinnesto sano, ha potuto subire il trattamento termoterapeutico per la durata di 280 giorni.
42556612|The Selection Center originated in 1956 with the planting of the first vineyard obtained through visual selection (vineyard no. 1). Other seven vineyards (included one for rootstocks) were planted in the following years after a long work of visual selection conducted mainly in the district of Oltrep pavese and gradually improved along with the new findings in virus research (Baldacci, 1959). In 1969 was planted the first vineyard obtained through biological selection, that is from material selected first morphologically and then checked on suitable test plants. The biological test was made for fanleaf, yellow mosaic and leafroll which are frequent and economically important in Northern Italy. The following test plants have been used: Chenopodium amaranticolor and C. quinoa as herbaceous hosts; St. George, Mission and Baco 22-A as indicator grapevines (Baldacci e Bblli, 1970). The cuttings and scions obtained from the vineyards of the Selection Center have been used up to now (after further tests) for new vineyards in the Center and for planting collection-vineyards at some Institutions which collaborate with the Plant Pathology Dept. of Milan in the work of selection. We remember here:  the Plant Pathology Departments of Pisa and Catania;  the Fruit Crops Departments of Milan, Florence and Pisa;  the Agricult. Experimental Center for Friuli and Venezia Giulia;  the Agricult. High School  Ulpiani  of Ascoli Piceno;  the Amministrazione Provinciale of Brescia;  the Agricultural Extension Service of Bolzano;  the Cooperative Nurseries of Padergnone (Trento). Thanks to these plantations we plan to start quite soon with a regular distribution of selected material to those nurseries and vine growers which will be able to multiply and keep it in healthy conditions. Two years ago a new disease, already present in some areas of Oltrep pavese, appeared in vineyard no. 3 of the Selection Center. This disease is similar to the Flavescence dore (FD) and seems to be spread by a flying vector. Experimental tests (electron microscope observations, protection screen, pesticide treatments, etc.) are in progress in order to have further informations about the etiology and epidemiology of the disease and the control possibilities (Belli et al., 1973). Some brief informations about the vineyards of the Selection Center are reported in the following pages.
42556614|The importance of powdery mildews for both cultivated and forest plants is outlined and the damages caused by such diseases are considered. For instance, as to forest plants, Quercus toza is practically disappeared from the Basque region due to the attacks by Microsphaera alphitoides and, Quercus pedunculata became rare fore the same reason. The causal agents of powedry mildews, belonging to the genera Sphaehotheca, Podosphaera, Erysipre, Microsphaera, Uncinula, Phyllactinia and Leveillula, are listed. The present paper is subdivided into : Part I  Cultivated plants  and Part II  Forest plants . Part I  Cultivated plants . The main cultivated plants subjected to powdery mildews attacks belong to the following families : Graminaceae, Rosaceae, Leguminosae, Ampelidaceae, Solanaceae, Compositae and others as well. The life cycle of the pathogens is illustrated according to the scheme by Padalino et al., who studied Erysiphe graminis tritici, and to the one worked out by Paulech and Herrera investigating Erysiphe polygoni. The conidia germinate rather easily and in a different manner. This problem was faced mainly by Zaracovitis, and also by Minev, Weltzien-Stenzel, Arsic, Padalino et al. The austoria are taken into account with particular reference to Sphaerotheca pannosa var. rosae infecting Rosa pouzini according to recent research work by Caporali. However, austoria of Leveillula turica are also considered on the basis of the reports of several workers as reviewed by Palti. The development of conidiophores is described following the classic research work by Foex. Conidia are either borne singly (e.g. Ph. corylea) or in chains of several elements (e.g. E. graminis, S. humuli). They are barrel-shaped or elliptic-cylindrical or cylindrical with an episporium either thin and smooth (e.g. E. umbelliferarum) or with tiny rounded protrusions (e.g. O. begoniae). The conidia are mostly air-borne. Rain, insects and animals play a minor role in their spreading. In July, E. graminis tritici conidia, according to the work by Padalino et al., may be trapped above the top of the buildings of the city of Bari, similarly to wath found by Wolf in the center of London, are liable to be carried up to 500-600 m. of height. In Southern Italy, the conidial form of E. graminis tritici, shows a maximum in March-April and a minimum in May when perithecia begin to differentiate. The conidia are totally absent in July and August but they occur, though in a limited number, from September to November and from December to February. The perpetuation of the conidial form, at least in Southern Italy, takes place on volunteer wheat seedlings as well as on some spontaneous graminaceae or on Triticum dicoccum and T. spelta grown in the mountains. Also in Israel, powdery mildew of cultivated barley originates from that of wild barley (Hordeum spontaneum). The perfect stages of some species are unknown in the Mediterranean area : i.e. O. ceratoniae, O. photiniae, O. begoniae, O. hortensiae. Most of the other species, however, do exhibit a perfect stage, observed either recently or long ago. According to some Authors, the formation of perithecia is influenced by eterothallism, physical conditions, variously prolonged Summer or Autumn draught, sudden drops in temperature. In Southern Italy, the perithecia of E. graminis tritici, begin to form towards the end of April when the development of conidia slows down ors stops completely and the host tissues are less active. Perithecia formation goes on throughout May and a great of June ending by July or August, in relation to the growth cycle of the host plant. The mechanism of separation of perithecia from the host and the role played by their appendages in the parting were studied mainly for U. necator. The detachment does not depend on the formation of a concavity in the lower part of the perithecium and thus to the carrying action exerted by the wind, but rather, on the mechanical impact of water drops, the persistence and intensity of which cause both the detachment of perithecia and their sliding along the inclined leaf blade. Perithecia are mature when are morphologically well-formed, and extrude naturally asci and ascospores, which are capable of germinating. The ascospore germination of powdery mildews was studied by a few Authors rather unsuccessfully. According to the recent reviev by Mamluk, the ascospore germination of the following species was experimentally ascertained : S. humuli, E. graminis, E. cichoracearum, S. mors-uvae, E. hetae. As to the germination of E. graminis tritici ascospores, Padalino et al. applied successfully a technique consisting in sticking fragments of leaf or culm with perithecia on a cellotape strip placed on a Petri dish containing water agar or bridging across a plastic cylinder installed in a pot containing wheat seedlings. Powdery mildews may overwinter in different ways : as a perfect stage, a circumstance which is not always well-defined and accepted by all the Authors, as a resting mycelium on the buds (U. necator, Ph. leucotricha, S. pannosa), as a restinsg mycelium on the twigs or in the cracks of the bark (S. pannosa, E. cichoracearum), on the leaves, as conidial form, in the same or other hosts. Aestivation of E. graminis hordei in the arid zones of Israel, occurs through perithecia, similarly to that of E. graminis tritici in Jugoslavia and in Italy. The biological specialization was investigated by Minev for E. cichoracearum, by Grasso et al. for E. graminis tritici, by Saad and Minassian for E. hetae, by Viennot-Bourgin for E. polyphaga. The study of physiological specialization of powdery mildews in the Mediterranean area, although it was not fully undertaken as for example for cereal rusts, has shown the occurrence of physiological races of E. graminis hordei (Koltin et al., Bruckner) and E. graminis tritici (Smilyakovic, Grasso, Grasso et al., Sis to). For detecting physiological races either the conidial or the perfect form can be used. Hence the conidial form has to be preferred owing to the simpler technique it requires. Fischer maintains that powdery mildews are very sensitive to cold. In fact, the vegetating mycelium and other organs of perpetuation are killed by it. Different species of powdery mildews may coexist on the same host; i.e. on Cucumis melo, Sphaerotheca thrives on the lower surface of the leaf, whereas Erysiphe lives on the upper one. They may also coexist with other parasites : i.e. E. graminis with Tilletia caries (Sempio), P. tridactyla with Puccinia prunispinosae (Delmas), Taphrina deformans with S. pannosa (Caporali and Weltzien). A clear-cut antagonism does exist between E. cichoracearum and tobacco mosaic virus (TMV) according to Minev. Kimber and Wolf report that the chromosome number of conidia of race 3 of E. graminis tritici and of other races of powdery mildew of barley and rye is aploid. In the Mediterranean area, the infection of S. fuliginea in Cucumber leaves was studied with the light and electron microscope (Locci and Bisiach). Part II  Forest plants . Although the parasites and their hosts are rather numerous, the life cycle of M. alphitoides on Q. puhescens is considered in details because the above fungus is the most aggressive species and the host is the commonest one in several Mediterranean woodland areas. The symptomatology is described and the life cycle of the fungus is illustrated mainly based on the research work by Luisi and Grasso who have recently investigated the problem of powdery mildew of Cupolipiferae in Southern Italy. The conidial form appears at the end of March or at the beginning of April, when the first young leaves emerge; it reaches a maximum in May-June and decreases considerably from July to October. With both cultivated and forest plants, the conidial form has never envolved into the perfect stage (O. ceratoniae on Ceratonia siliqua ; Oidium sp. on Q. ithaburensis, Q. coccifera) or it developed occasionally into the perfect stage. The perithecia of M. alphitoides on Q. pubescens begin to develop in August or beginning of September and are morphologically well-formed at the end of September and October. The varius types of appendages are described. Asci and ascospores begin their development in November to complete it by the middle of December. Despite of repeated attempts, Luisi and Grasso were unable to induce germination of M. alphitoides ascospores similarly to the unsuccessful results obtained by the few Authors who faced the same problem. The overwintering of the fungus is only partially dependent on perithecia (they are already empty in March and April). In this connection, the dormant mycelium in the buds and the mycelium on winter shoots of Q. pubescens, play a major role. Limitedly to the summer flush of vegetation, the mycelium and conidial form present on twigs and leaves of evergreen species (Q. ilex, Q. suber, Q. coccifera) are responsible for the infections. Normally, the infections move from the plain to the mountain areas and from the South to the North. It is known that M. alphitoides is a polyphagous species ; this was confirmed by tests carried out by Luisi and Grasso; Q. pedunculata and Q. pubescens are very susceptible hosts, whereas Q. farnetto and Q. cerris are less susceptible. On the same leaves of Q. ilex, Viennot-Bourgin recorded the simultaneous presence of U. pyrenaica and M. alphitoides, and of Ph. guttata and M. lonicera on leaves of Syringa vulgaris. Luisi and Grasso also recorded the simultaneous occurrence of M. alphitoides and Ph. suffulta on leaves of Fagus silvatica. The defoliating agent of Oak trees (Tortrix viridina) as well as the early and late colds, bring about early defoliation of the plants, thus making the new vegetation more susceptible to powdery mildew attacks.
42567468|Fanleaf virus strains; also leafroll, grapevine yellow specie, fleck, and enation diseases have been detected in grapevines growing in southern Australia. Leafroll and yellow speckle diseases are widespread whereas the others are comparatively rare. Most infected grapevines have more than one disease, the common combination is leafroll and yellow speckle. Enation occurs in Sultana clones which are free of fanleaf virus but infected with leafroll and yellow speckle. Indexing results indicate that different strains of leafroll exist. Characterisation of these strains, based on their reactions on different grapevine indicators, could be of value because some strains may not be economically important. Latent strains of leafroll and yellow speckle appear difficult to eliminate by heat therapy. L'arricciamento (GFV), l'accartocciamento fogliare (GLRV), la malattia delle enazioni e quelle denominate rispettivamente  Grape Yellow Speckle  (GYS) e  Fleck  (GFlkV) sono state riscontrate in viti coltivate nel sud dell'Australia. GLRV e GYS sono molto diffuse, mentre le altre malattie sono relativamente rare. Nella maggior parte delle viti infette  facile trovare in combinazione GLRV e GYS. La malattia delle enazioni  stata riscontrata in cloni di Sultanina esenti da arricciamento ma infetti da GLRV e GYS. I risultati dei saggi su viti indicatrici hanno permesso di stabilire che esistono diversi ceppi di GLRV. La caratterizzazione di questi ceppi, mediante l'impiego di differenti viti indicatrici, potrebbe essere interessante in quanto alcuni ceppi sembrano non essere importanti economicamente. I ceppi latenti di GLRV e di GYS risultano difficilmente eliminabili mediante termoterapia.
42567469|Virosi del gruppo del  fanleaf  si possono trovare frequentemente nei vigneti dell'Ucraina. In particolare un ceppo di questo gruppo, quello denominato  infectional chlorosis ,  molto diffuso. Sono state effettuate con successo trasmissioni sperimentali a varie specie da portinnesto e a piante erbacee (Chenopodium album, C. amaranticolor e C. quinoa). La presenza di cordoni endocellulari  stata notata in modo particolare in piante malate di Kober 5BB, 101-14 e Rup. du Lot. Mediante trasmissioni per innesto su Rup. du Lot  stata messa in evidenza una elevata frequenza (fino al 70%) del virus della  Marbrure . Sono pure stati studiati gli esiti di infezioni combinate di  Marbrure  e  infectional chlorosis .
42567470|Si  accertata in Spagna la presenza delle seguenti virosi della vite : arricciamento (fanleaf), mosaico giallo (yellow mosaic), accartocciamento (leafroll) e  fleck . Studi ultrastrutturali, effettuati al microscopio elettronico su sezioni di foglie di Chenopodinm quinoa infettato con il virus dell'arricciamento (GFV), hanno rivelato la presenza nelle cellule infette di particelle virali allineate e racchiuse in tubuli. Tubuli contenenti il virus sono stati osservati pure nei plasmodesmi. Tubuli vuoti sono risultati presenti nel nucleo.
42567471|Il  legno riccio   stato osservato per la prima volta in Bulgaria nel 1969. Gli studi sulla sintomatologia della malattia sono stati effettuati durante il periodo 1969-1972 su viti appartenenti a 24 variet e ai tre principali portinnesti per la Bulgaria : Rupestris du Lot, Kober 5BB e 41 B. Sollevando la corteccia delle viti malate, si potevano osservare sulla parte legnosa del portinnesto numerosi solchi longitudinali, la cui lunghezza variava da 1 a 5 mm e la cui profondit arrivava fino a 5 mm. Le viti colpite presentavano anche foglie piccole e asimmetriche, tralci deboli, produzione scarsa e di qualita scadente. Nel 1971 sono stati osservati sintomi evidenti di  legno riccio  anche sulla parte aerea del tronco di viti appartenenti alle variet Bolgar e Ubilej. Per quanto riguarda i portinnesti, Rupestris du Lot ha manifestato la pi alta percentuale di infezione, mentre Kober 5 BB e 41 B risultano praticamente indenni. L'A. riferisce anche di aver riscontrato su alcune viti affette da  legno riccio  delle formazioni tumorali, provenienti dal legno, di forma arrotondata. Le pi grosse avevano un diametro variabile dai 5 ai 20 mm e presentavano dei rilievi circolari concentrici intorno a 2 o 3 punti centrali. Queste formazioni tumorali diventavano visibil solo dopo aver tolto la corteccia.
42567472|Una malattia della vite molto simile al  legno riccio   stata riscontrata in Svizzera su due variet : Paen e Humagne. Alio scopo di identificare l'agente della malattia sono state effettuate prove di trasmissione su viti indicatrici e su Chenopodium quinoa, esami sierologici e ricerche al microscopio elettronico. Tutte queste prove pero non hann perinesso di identificare l'agente responsabile. Sembra che il virus dell'arricciamento non giochi nessun ruolo nell'eziologia del legno riccio. La malattia sembra si manifesti solo quando marze di una delle due variet sopracitate, dove il patogeno probabilmente si trova allo stato latente, vengono innestate su un portinnesto sensibile.
42567473|In Sardegna, le viti colpite da stcm-pitting possono presentare sintomi di fanleaf, sviluppo ridotto e nodosit a livello dell'innesto; ma questi sintomi esterni non consentono una specifica caratterizzazione delle piante malate. Lo sviluppo ridotto da solo o con sintomi di fanleaf sembra essere pin frequentemente associato coi sintomi di rugositfi del legno. I portinnesti e le cv fruttifere presentano una notevole variabilit nell'intensit dei sintomi interni: i soggetti V. Berl.  V. rup. 140, 1103, V. Berl. V. rip K.5 BB e V. rnpestris du Lot e la cv Nuragus sembrano manifestare le forme pi gravi. Le piante colpite da stem-pitting e che presentano uno sviluppo ridotto non vanno incontro, di solito, ad una morte prematura. Pi frequenti sembrano, invece, i casi di morte improvvisa di piante affette dalla rugosit interna, ma presentanti una buona vegetazione. In Sardinia, vines affected by stem-pitting can present symptoms of fanleaf, reduced growth and enlargements at the graft level; but these external symptoms do not permit the characterizing of the diseased plants. The reduced development alone or with symptoms of fanleaf appears to be, nevertheless, more frequently associated with the symptoms of rugose-wood. Rootstocks and fruit-bearing varieties present a considerable variability in the seriousness of internal symptoms: hybrids V. Berl.  V. rup. 140, 1103, V. Berl.  V. rip. K.5 BB and V. rupestris du Lot, and variety Nuragus, seem to show the seriousest forms. Stem-pitting affected plants, presenting also a reduced growth, usually do not go to an untumely death. More frequent, on the contrary, seem to be the cases of sudden death of rugose wood affected plants showing a good development.
42567474|A disease of the grapevine, which is very similar to the  flavescence dore , was observed in some vineyards of Oltrep pavese (Northern Italy). The symptoms obtained in transmission tests made by grafting to Baco 22 A and to LN-33 seem to be identical with those described respectively by Caudwell (1965) and by Bovey (1972). Scaphoidens littoralis has not been found yet in the diseased areas. Other species of leafhoppers are present; transmission tests from grapevine to Vicia faba are conducted with these species. Uitrathin sections of leaves, petioles and young shoots of diseased grapevines were examined under the electron microscope : in some of the samples were observed cell alterations which other authors have found associated with mycoplasma-like bodies.
42567475|Three types of disorders producing different degrees of mosaic and necrosis on leaves of the grapevine are described. Experiments of inoculation by grafting have established that these conditions are readily transmitted. Several grapevine varieties, producing strong symptoms, can be used as indicators for indexing purposes. The comparison of the results obtained from a large number of inoculums of grapevines, previously indexed for known diseases shows no relation of these symptoms with  Nepo -viruses or leafroll. The three types of symptoms prooved to be apparently independent, corresponding to different diseases for which the following names and synonymes are tentatively proposed:  Vein mosaic: (syn. vein clearing, Adernbanderung, mosaique des nervures), producing more or less conspicuous symptoms in vinifera or other Vitis sp. Best indicator: Vitis riparia.  Small-vein mosaic: (syn. fleck, marbrure), producing no symptoms in vinifera and many other varieties. Best indicator: Vitis rupestris.  Vein necrosis: latent in many species of Vine. Best indicator: rupestris-Berlandieri 110 R.
42567476|Un virus apparentemente non ancora descritto  stato isolato da viti cv. Joannes-Seyve (26-205) affette da una malattia economicamente importante nell'Ontario (Canada). Sono descritti i sintomi riscontrati sulle viti malate. Il virus pu essere trasmesso per sueco a varie piante erbacee, tra cui Chenopodium quinoa, Cucumis sativus, Nicotiana tabacum, Gomphrena globosa. Il virus risulta costituito da due componenti ( top  e  bottom  ), entrambi poliedrici e aventi diametro pari a 26 m. Non  sierologicamente correlato con il virus dell'arricciamento (GFV) n con altri virus del tipo  NEPO . Non si hanno notizie certe sulla provenienza della malattia.
42567477|A virus-like grapevine disease was detected in Primorye Territory, USSR. Rod-shaped particles were found by examining partially purified preparations in an electron microscope. Crystalline inclusions were found in the epidermal tissues of the stem, petioles and hairs. The disease is apparently induced by the  grapevine linear pattern virus . Una malattia della vite riferibile a virus  stata osservata in Primorje (U.R.S.S.). In preparati purificati, esaminati al microscopio elettronico, sono state riscontrate particelle a forma di bastoncino. Inclusioni cristalline sono risultate presenti nei tessuti epidermici di germogli, di piccioli e peli fogliari. La malattia viene attribuita ad un virus indicato come  grapevine linear pattern virus  (virus della maculatura lineare della vite).
42567478|Un virus a particelle allungate  stato isolato meccanicamente da una pianta di vite cv  Barbera  ottenuta dall'apice vegetativo di un germoglio dopo 100 giorni di permanenza in camera di termoterapia a + 37C e dalla pianta madre dopo il trattamento termico. La prima non manifestava nessun sintomo evidente mentre la pianta madre presentava leggeri sintomi di accartocciamento. Le reazioni sintomatologiche sulle piante ospiti erbacee, le prove di premunit, le propriet fisiche e sierologiche indicano che il virus isolato da vite  un ceppo del virus X della patata. Nessun sintomo  stato osservato dopo un anno dalla inoculazione su piante indicatrici del genere Vitis e il virus non  stato reisolato da piante di vite inoculate meccanicamente. A virus with elonged particles has been mechanically isolated from grapevine plant cv  Barbera , obtained from the vegetative apex of a shot after 100 days of permanence in a thermotherapy room at + 37C and from the mother plant after the thermic treatment. The former did not show any symptom, whilst the mother plant showed light symptoms of leaf-roll. The symptomatological reactions on the herbaceous host plants, the pre-immunity tests, the physic and serologic properties, point out that the virus isolated from vine plant is a strain of potato virus X. No symptom has been observed after one year from graft indexing on grape indicators, and the virus has not been reisolated from grapevine plants mechanically inoculated.
42567479|Finora sono stati isolati dalla vite 30 diversi virus, 7 dei quali, tutti poliedrici, possono essere trasmessi da nematodi che appartengono ai generi Xiphinema e Longidorus. E' riportata una recente segnalazione di due specie, L. caespiticola e L. leptocephalue, finora non conosciute come vettori di virus. La distribuzione geografica e i fattori ecologici che regolano la presenza nei vigneti dei nematodi vettori di virus non sono ancora ben chiari, nonostante siano state fatte alcune ricerche in merito che sono riferite. Sono riportati alcuni dati relativi alia distribuzione nel terreno di alcune specie di nematodi, sia in senso verticale che orizzontale. La densit della popolazione dei nematodi vettori di virus  generalmente bassa, meno di 10 e raramente piu di 20 individui per 250 cc di terreno. I dati sulla specificit della relazione tra virus e vettore sono contraddittori; l'opinione personale dell'Autore  che la trasmissione multipla sia la regola, piuttosto che l'eccezione. Ricerche al microscopio elettronico indicano che le relazioni tra virus e vettore nel genere Longidorus sono legate all'associazione delle particelle di virus con il rivestimento cuticolare della guaina dello stiletto, e nel genere Xiphinema all'assorbimento del virus da parte della cuticola che riveste il lime dello stiletto, dell'esofago anteriore e del bulbo dell'esofago. Questo spiega perch nel genere Xiphinema l'infettivit  perduta con la muta, infatti durante questo processo i rivestimenti cuticolari dell'esofago e dello stiletto sono eliminati e digeriti dall'intestino. La diversa lunghezza del periodo di ritenzione del virus in singoli individui dei generi Longidorus e Xipfiinema pu essere spiegata con la diversa localizzazione del virus. I dati relativi alla conservazione dell'infettivit da parte di popolazioni di nematodi sono ancora in una fase preliminare. Sono riportate alcune osservazioni sugli effetti biologici dei virus sui nematodi vettori.
42567480|In questo lavoro viene esaminato il problema dei vettori della  Flavescence dore  (FD) e del  Bois Noir  (BN), malattie fra loro simili. Vengono riportati dati relativi alla trasmissione della FD per mezzo dello Scaphoideus littoralis in campo e in serra. Si riferisce inoltre sui tentativi di trasmissione della FD in campo, da vite a vite, a mezzo di altri vettori quali Euscelis plebejus e Aphrodes bicinctus. Per quanto riguarda il BN l'A. ricorda che tutti i tentativi di trasmissione finora effettuati per mezzo dello S. littoralis hanno dato esito negativo; quindi discute la possibile esistenza di altri vettori e formula nuove ipotesi in argomento. L'A. infine accenna ad alcuni problemi epidemiologici connessi con i rapporti FD - S. littoralis.
42567481|Gli esami sono stati compiuti su campioni di terreno prelevati fino a 1 m di profondit nel periodo luglio-dicembre 1972. Nei vigneti del chernozem meridionale sono stati riscontrati 16 diversi generi appartenenti a 13 famiglie. Xiphinema index  risultato presente su radici sia di viti sane che malate, come pure su radici di betulla, rosa, melo e tuja. Nei suoli sabbiosi della riva sinistra del Dnieper  frequente X. vuittenezi, accompagnato o no da X. index. Sono pure presenti X. diversicaudatum, X. americanum e Longidoras elongatus.
42567482|In the vine-growing areas of Pfalz and Rheinhessen the following species of Xiphinema have been found: X. vuittenczi, X. index. X. mediterraneum, X. diversicaudatum. X. vuittenezi was the most aboundant species, it occurs in very high numbers, and apparently with a wide host-range. Hits ability of transmitting viruses has not been determined exactly as yet. X. index has been detected mainly within zones of high wine quality, it occurs mostly in low numbers, and its only host in Germany seems to be the grape. The transmission of grape-viruses by X. index has been established also in our regions, in the field and in the glass-house. X. mediterraneum and X. diversicaudatum have been found rarely and always in low numbers in association with grapes and the letter widely scattered. Transmission of virus by these species could not be proved exactly. Nella zona viticola del Palatinato e della Renania sono state riscontrate le seguenti specie di Xiphinema : X. vuittenezi, X. index, X. mediterraneum, X. diversicaudatnm. La specie pi diffusa e pi frequente  risultata essere X. vuittenezi, che presenta un ciclo di piante ospiti piuttosto vasto. La sua capacita di trasmettere virus non  ancora stata esattamente determinata. X. index  stato riscontrato prevalentemente nelle zone di vini ad alta qualit e in quantit ridotte; sembra che in Germania viva soltanto su vite. La trasmissione di virus della vite attraverso questa specie  stata accertata anche nelle nostre regioni sia in campo che in serra. X. mediterraneum e X. diversicaudatum sono risultati essere poco diffusi e poco numerosi. La trasmissione di virus attraverso queste specie non si  potuta dimostrare
42567483|Molto poco si sa sul modo di propagazione naturale dell'accartocciamento fogliare della vite. Solitamente si considera che il virus che causa questa malattia venga trasmesso attraverso il materiale viticolo infetto (legno e barbatelle). Le osservazioni effettuate nel corso di tre anni su un vigneto di 15 anni, situato nei pressi di Belgrado, sembrano indicare che non  da scartare la possibilit di una propagazione naturale per mezzo di qualche vettore. In una parcella con 626 viti di Gamay il numero delle piante malate  cresciuto, in modo permanente, ogni anno: 14 ceppi infetti nel 1970, 25 nel 1971 e 31 nel 1972. La distribuzione delle viti malate nei tre anni sembrerebbe indicare che la malattia  diffusa per via aerea.
42567484|I principali metodi di studio delle virosi della vite possono essere cosi riassunti: 1. - Esame dei sintomi: effettuato sia direttamente sulle viti malate sia su viti indicatrici inoculate per innesto o per  chip-budding  sia, infine, su viti trattate parzialmente con termoterapia al fine di distinguere i sintomi dovuti a virus resistenti da quelli dovuti a virus sensibili al calore. Interessante pu risultare anche lo studio comparativo delle reazioni sintomatiche determinate da ceppi virulenti su piante esenti da virus e su piante precedentemente inoculate con ceppi scarsamente patogeni. 2. - Rilevamento della prescnza e caratterizzazione delle particelle virali: si possono ottenere attraverso le seguenti vie: trasmissione a piante test erbacee, purificazione, saggi sierologici e diretta osservazione al microscopio elettronico. In particolare, per quanto riguarda la trasmissione a piante erbacee, oggi appare pi interessante lo studio delle risposte sintomatiche su specie adatte ed allevate in condizioni ambientali controllate che non la ricerca di nuove specie test. Non  infine da trascurare lo studio delle alterazioni istologiche al microscopio ottico, prendendo in particolare considerazione le alterazioni del floema e ricorrendo eventualmente a tecniche recenti, quali la microscopia in fluorescenza.
42567485|In our studies we were able to obtain an increasing rate of transmission of grape viruses by the choice of suitable Stabilisators. The rate of transmission increased also at a time, where usually virus rarely could be transmitted. Important factors of a successful transmission of grape-viruses are suitable buffer, well defined pH (appr. pH 8) and the addition of certain Stabilisators. An uniform effect of extraction-mixtures seems not to occur, probably because of the different stability of the viruses in various media. According to the virus-host combination different mixtures of Stabilisators are to be used. In preliminary studies the results of Opel and Kegler with regard to the correlation between infectivity of leaf-extracts and the level of proteinextraction have been confirmed. Attraverso le noetre ricerche abbiamo ottenuto di poter aumentare la trasmissibilit dei virus della vite mediante la scelta di adatte sostanze stabilizzanti, particolarmente in quei casi in cui il virus  difficilmente trasmissibile. Un ruolo importante giocano i tamponi adatti e a pH ben definito (circa pH 8), oltre che l'aggiunta delle sostanze stabilizzanti. Sembra che non si abbia un effetto uniforme delle miscele di estrazione, probabilmente perch  diversa la stabilit dei virus a seconda delle miscele con cui si opera. Sono state usate diverse miscele di sostanze stabilizzanti a seconda delle combinazioni virus-pianta ospite. Sono stati confermati i risultati di Opel e Kegler riguardanti il rapporto fra infettivit degli estratti fogliari e quantit di proteine estratte.
42567486|La diffusione delle malattie virali ed i notevoli danni da queste provocate, ci hanno indotto a studiare nuovi metodi atti ad evidenziare in modo rapido ed inequivocabile le viti infette da virus. Basandoci sul fatto gi noto della correlazione esistente fra attivit perossidasica ed infezione virale, si sono studiate le rispettive attivit perossidasiche di viti sane e di viti affette da arricciamento, come pure di Chenopodium murale, determinando l'attivit perossidasica sia colla tecnica della elettroforesi in gel di poliacrilamide ehe per via spettrofotometrica. Gli studi elettroforetici furono, eseguiti con l'elettroforesi verticale in gel di poliacrilamide in un sistema discontinuo. Per evidenziare le attivit perossidasiche i gel furono incubati in acido acetico allo 0,1% (v/v), contenente 50 ppm di benzidina in 100 ml e 0,2 ml di acqua ossigenata al 30% (v/v). La determinazione spettrofotometrica delle attivit degli estratti ottenuti dagli organi ascellari di Chenopodium murale fu fatta in tampone fosfato 0,1 M, pH 7,0, usando guaiacolo, alla lunghezza d'onda di 436 m. L'estratto ottenuto da germogli di giovane vite fu analizzato per mezzo di benzidina in tampone acetato 0,1 M, pH 5,0, alla lunghezza d'onda di 370 m. Un netto aumento dell'attivit perossidasica di viti ammalate pu essere messo in evidenza non solo con la elettroforesi in gel di poliacrilamide ma anche col metodo spettrofotometrico.
42567487|Essendo impossibile curare le malattie da virus in pieno campo, i mezzi di difesa sono essenzialmente preventivi e possono essere riassunti come segue: 1) ottenimento di materiale da propagazione sano; 2) coltivazione dei nuovi impianti in terreni esenti da vettori di virus; 3) difesa dei vigneti da infezioni successive all'impianto; 4) selezione di portinnesti resistenti ai vettori. Per quanto riguarda la Flavescenza dorata (malattia che si ritiene dovuta a micoplasmi), si ottiene una soddisfacente prevenzione mediante trattamenti insetticidi contro il vettore (Scaphoideus littoralis). Sono infine discussi alcuni problemi che potrebbero sorgere con l'impiego su vasta scala di materiale virus-esente.
42567488|Clonal-selection of grapes in. Germany originated in the region of Palatinate in 1876. The private situation of clonal selection is more important than the official one. The first time a clone was officially registered, was in the list of the German Agriculture Society in 1925 at Berlin. In 1953 all clone-breeders were registered in the Special List of Plants and in 1968 in the List of Plants of the Federal Office of Plants. For the first time, vines were officially acknowledged in 1921. In 1954 a new order of acknowledgment was edited. In 1968 there originated new classifications: preliminary, base and certified plants. Since then, virusdiseases are not allowed. A clone-breeder, according to  63 of the law of plant-circulation, is a man who works in accordance with the principles of systematic selection (3 steps of multiplication: preliminary, intermediate and principal selection). This is also necessary for the inscription in the List of Plants. The inscription in the List of Plants is in force for 20 years. A prolongation of inscription is only possible, when the production of the clone has been improved soundly. If the results are not sufficient, the clone-breeders will be eliminated from the List of Plants. The production of healthy material is very expensive for every clonebreeder. At present they have no financial governmental aid. The Central Station for Clonal-selection must provide help to the clonebreeders during their work, particularly in virus control and for research. La selezione clonale della vite fu iniziata in Germania nel 1876 nella regione del Palatinato. Le collezioni private di materiale selezionato sono pi importanti di quelle allestite da enti pubblici. La prima registrazione ufficiale di un clone avvenne nel 1925 nei registri della Societ Agricola Germanica a Berlino. Nel 1953 tutti i selezionatori furono iscritti in uno speciale registro delle variet e nel 1968 nel Registro Federale delle Variet. Un primo riconoscimento ufficiale del materiale selezionato si ebbe nel 1921. Seguirono nuove norme nel 1954. Nel 1968 fu stabilita l'attuale classificazione del materiale, indicato corne: preliminare, base e certificato. Da allora non  pi tollerata la presenza di virosi. Secondo l'articolo 63 della legge sulla produzione e il commercio del materiale da propagazione,  selezionatore colui che effettua la selezione secondo 3 tappe fondamentali: preliminare, intermedia e principale. Questo requisito  necessario anche per l'iscrizione nel Registro delle Variet. L'iscrizione nel Registro delle Variet  valida per 20 anni; pu essere prolungata soltanto se il clone ha dimostrato, nei prescritti controlli, caratteristiche di produzione superiori a determinati limiti. In caso contrario il clone viene depennato dal Registro. La selezione e moltiplicazione del materiale sano  indubbiamente costosa. Attualmente i selezionatori non ricevono alcun finanziainento dallo Stato. Dovrebbe essere compito dei Centri di Selezione, organizzati da enti pubblici, facilitare l'opera dei selezionatori privati soprattutto nel settore della sperimentazione e del controllo delle virosi.
42567489|Our experiments are showing that the probable destruction of essential chemical activities caused by high temperatures may be more effective in young green grape tissues than in woody ones. Heat treatment of green grape shoots is possible under mist. Large cuttings with considerable leaf area can be treated, permitting the production of large-size NEPO-virus-free plants in a very short time, because there is no need in establishing mother plants in containers and the production of virusfree plants may start with green shoots from fruiting vines. I nostri esperimenti indicano che la probabile distruzione di attivit chimiche essenziali determinata dalle alte temperature pu essere pi efficace nei giovani tessuti verdi di vite che non in quelli lignificati. Il trattamento termico di germogli verdi di vite  possibile in presenza di  mist . In tal modo si possono trattare talee di grandi dimensioni, provviste di notevoli superfici fogliari, ottenendo la produzione di viti esenti dai virus NEPO in brevissimo tempo; infatti non occorre sistemare le piante madri delle talee in contenitori, bensi si possono ottenere piante virus-esenti pariendo direttamentt dalle viti in produzione.
42567490|Cloni di vite di variet spagnole sono stati selezionati per via morfologica e poi sottoposti a termoterapia. Questa  effettuata deponendo piccole talee apicali (2-3 cm) in tubi contenenti un substrato nutritivo agarizzato e mantenendo inizialmente la temperatura a 20C. Dopo che le talee hanno radicato e raggiunto uno sviluppo di circa 8 cm, la temperatura  portata a 33C per una settimana e quindi a 37C per 70 giorni. Il contenitore del tubi, in materia plastica,  tenuto in una vasca contenente acqua termostatata e provvista di illuminazione a 2.000 Lux. Gli autori ritengono che il metodo da essi sperimentato dia risultati soddisfacenti grazie soprattutto alla possibilit di ottenere temperature precise ed uniformi.
42567491|A description is given of a modified method of the thermotherapeutical treatment of new vine breeds. The propagation in petri dishes of shoot cuttings in a sterile sand/peat mixture was successful. The yield of rooted cuttings was equivalent to the normal yield in vine nurseries. Viene descritto un metodo modificate di trattamento termoterapeutico di nuove selezioni di vite. La propagazione di germogli apicali in piastre petri, in una miscela di sabbia e torba, si  rivelata molto proficua. La produzione di talee radicate ottenuta con questo metodo  risultata pari a quella ottenuta nei normali vivai.
42567492|Dans un trs vieux vignoble o l'on a cultiv la vigne depuis prs de 1000 ans il existe une forte infection de virus que nous observons depuis 1958. Nous y avons surtout trouv la panachure et aussi un peu l'enroulement. Dj 15-20 ans aprs une nouvelle plantation les vignes ont d tre remplaces. En 1967 une parcelle de 1200 ceps tait infecte  60% et le rendement tait fortement diminu. Nous avons aussi constat une grave infection du sol par le vecteur de virus Xiphinema vuittenezi. Pour cette raison le sol a t partiellement dsinfect avant de replanter la vigne, avec le nmaticide Shell DD,  raison de 500 1/ha et 1000 1/ha. D'autres lots ont reu du compost de gadoue. Chaque groupe d'essai contenait environ 72 ceps. En 1971, c'est--dire 2 ans aprs le traitement, nous avons trouv des nmatodes et des symptmes de virus dans les parcelles non traites et dans les parcelles de compost. Les parcelles traites au Shell DD taient exemptes de Xiphinema vuittenezi et de symptmes au feuillage. En 1973, 5 ans aprs la dsinfection du sol, nous avons trouv les nombres respectifs suivants de souches avec des symptmes de virus dans chaque rptition:  Shell DD, 1000 1/ha: 1, 0, 0; Shell DD, 500 1/ha: 2, 3; compost, 3 m/a: 2, 3; tmoin: 3, 5, 9. Le vignoble reste sous contrle et le sol sera  nouveau analys pour nmatodes l'anne prochaine. In a very old vineyard, where vines have been cultivated for almost 1000 years, there is a heavy infestation of virus desease. Since 1958 we have observed this vineyard in order to follow the distribution of the virus infection. We mostly found the panachure virus and to lesser extent the leaf roll desease. 15-20 years after replanting, the vines were again infested with virus and they had to be replaced. In 1967 a parcel with about 1200 vines showed a virus infection of more than 60%, and the yield was very much reduced. We also found an infestation of the soil born virus vector Xiphinema vuittenezi. Therefore, prior to replanting we decided to treat the soil with the nematicid Shell DD 500 1 and 1000 1 per hectar as well as with compost. The different plots had about 72 vines each. In 1971, two years after treatment, we found nematodes and virus symptoms only in the untreated and compost plots. The treated plots (Shell DD) were free of Xiphinema vuittenezi and leaf symptoms. In 1973, 5 years after soil desinfection, we found the following numbers of vines with virus symptoms in each repetition:  Shell DD 1000 1/ha: 0, 0,1, Shell DD 500 1/ha: 2, 3. Compost 3 m/a: 2, 3. Control: 3, 5, 9. This vineyard it still under observation, and there will be a new soil analysis for nematodes next year.
42556646|Field and greenhouse experiments were carried out in order to identify the specific vector of rice  giallume  (yellows). The insect species used were: the leafhoppers Euscelis plebejus, Macrosteles sexenotatus and M. quadripunctulatus; the planthoppers Laodelphax striatella and Stenocranus major, the aphid Rhopalosiphum padi. All the transmission experiments by leafhoppers and planthoppers gave negative results, therefore we come to the conclusion that they are not involved as vector of the disease; meanwhile both the field and the greenhouse experiments clearly indicated the aphid R. padi is responsible for the transmission. In ultrathin sections of rice seedlings infected by R. padi isometric virus particles (about 20 nm in diameter), which have also been found previously in diseased rice plants collected from the fields, were observed. Therefore the results so far achieved indicate that the rice  giallume  is transmitted by the aphid R. padi and, while they do not support the previous hypothesis of a mycoplasmal etiology of the disease, they are in favour of a viral etiology. Sono state effettuate prove di trasmissione in pieno campo e in serra al fine di identificare il vettore del giallume del riso. Sono state impiegate cinque specie di cicaline (Euscelis plebejus, Macrosteles sexnotatus, M. quadripunetulatus, Laodelphax striatella e Stenocranus major) e una specie di afidi (Rhopalosiphum padi). Tutte le prove effettuate con cicaline hanno dato esito negativo, inducendo a ritenere che le specie utilizzate non siano responsabili della trasmissione della malattia ; invece sia la prova in campo sia quelle condotte in serra hanno chiaramente dimostrato che R. padi  vettore del giallume. In plantille di riso infettate mediante R. padi sono state osservate, in sezioni ultrasottili al microscopio elettronico, particelle virali isodiametriche (con diametro di circa 20 nm) simili a quelle gi riscontrate in piante di riso affette da giallume prelevate direttamente dal campo. I risultati finora ottenuti indicano quindi R. padi quale vettore del giallume del riso e, mentre non confermano la precedente ipotesi di una eziologia micoplasmica, sono piuttosto a favore di una eziologia virale.
42556647|To study the origin and nature of the cell wall modifications induced by MRDV in the host cells (formation of finger-like protrusions and abnormal thickenings), experiments of electron microscopic autoradiography have been carried out on maize leaf and root neoplasiae after administration of either H-glucose or H-phenylalanine. No H-glucose incorporation was found in the cell wall protrusions or thickenings, while H-phenylalanine was incorporated in the latter, but not in the former. This demonstrates that, when the neoplastic cells have reached an advanced stage of development, the deposition of cell wall polysaccharides ceases, while the abnormal cell wall thickenings undergo lignification. Allo scopo di studiare l'origine e la natura delle modificazioni della parete cellulare indotte da MRDV nelle cellule ospiti (formazione di digitazioni e di placche molto ispessite), si sono eseguiti esperimenti di autoradiografia dopo somministrazione di glucosio -H o di fenilalanina-H a neoplasie prelevate da foglie o radici di mais infettato sperimentalmente. Non si avuta alcuna incorporazione di glucosio-H nelle digitazioni o nelle placche, mentre a livello di queste ultime si  avuta una forte incorporazione di fenilalanina-H. Ci dimostra ehe in questo stadio dello sviluppo delle cellule neoplastiche, la deposizione di polisaccaridi a livello della parete cellulare  gi cessata, mentre  in corso un processo di lignificazione a livello delle placche ispessite.
42556648|The presence on corn plants of Cumularia Iunata (Wakk.) Boed. is pointed out. Biometrieal data and growth curves of the fungus, using different substrates and temperatures, are given. The symptoms caused on corn leaves have also been described. Si segnala la presenza su piante di mais di Cumularia Iunata (Wakk.) Boed., della quale si riportano inoltre i dati biometrici, le curve di accrescimento con diversi substrati e temperature e si descrivono i sintomi provocati sulle foglie di mais.
42556649|In viti cv  Regina dei Vigneti  trattate per 7 anni consecutivi (dal 1965 al 1971) con Zineb (9 trattamenti), Zineb pi Bordolese (5+1) e Bordolese (6 e 9), a distanza di 7 giorni dai singoli interventi sono stati osservati leggeri, ma costanti, aumenti di attivit respiratoria nelle piante trattate con Bordolese nei confronti dei controlli non trattati e maggiormente delle piante trattate con acuprico. La fotosintesi, sebbene con oscillazioni, mostra tendenze opposte (aumento nelle piante irrorate con Zineb e Zineb pi Cu, diminuzione in quelle trattate con sola Bordolese). I risultati del biennio 1970 e 1971 (6 e 7 anno) sono sostanzialmente in accordo con ricerche del precedente biennio (4 e 5 anno: Raggi e D'Armini, 1970). Lo sviluppo vegetativo fu a favore dello Zineb per le cvv  Regina dei Vigneti ,  Malvasia  e  Trebbiano  anche se i valori risultarono non sempre significativi (il  Sangiovese , invece, diede i maggiori incrementi sui soggetti trattati con rame). Per quanto concerne la quantitia di prodotto,  Sangiovese ,  Trebbiano  e, in parte,  Malvasia  diedero aumenti significativi e, altamente significativi, specialmente nelle annate 1968 e 1969 a seguito di interventi acuprici e acuprici con coda di rame. Nei due anni successivi detti aumenti non vennero sottolineati da significanza, forse por una certa attenuazione dell'azione deprimente del rame in queste due annate meno piovose delle precedenti. Risultati non allineati si ottennero solo sulla cv  Regina dei Vigneti  con produzioni spesso a favore della Bordolese. Cv  Regina dei Vigneti  has been treated, during 1 years (1965-1971) by Zineb (9 treatments), by Zineb+Bordolese (5+1) and Bordolese (6 and 9). After 7 days from each spraying, it has been perceived a light, but lasting increase of respiratory activity in the vines treated by Bordolese in comparison with the tests non-treated and more in plants treated by Zineb. The photosynthesis shows, though wit some oscillation, an opposing tendency (an increase in plants sprayed by Zineb and Zineb+Cu, a reduction in tose treated only by Bordolese). The results of two years 1970 and 1971 (6th and 7th year) are substantially agreed with the researches of two years before (4th and 5th year: RAGGI and D'ARMINI, 1970). The vegetative growth was on behalf of Zineb for the cvv  Regina dei Vigneti ,  Malvasia  and  Trebbiano , even though the values were not always significant ( Sangiovese , on the contrary, gave the greatest increases on the subjects treated by Cu). As regards the quantity of produce,  Sangiovese ,  Trebbiano  and, in part,  Malvasia , gave significative and very significative increases, especially in the years 1968 and 1969 after treatments by Zineb and Zineb+Cu. In the next two years, the less rainy ones, those increases were not emphasized by signification, perhaps for some attenuation of Cu depressing action. Unlike results were reached only for the cv  Regina dei Vigneti  with a production often on behalf of Bordolese.
42556650|Viene segnalata, per la prima volta in Italia, una malattia fogliare dell'orzo causata da Rhynchosporium secalis (Oud.) Davis, gi nota per la sua gravita neiringhilterra e nel Nord America con il nome di leaf blotch o di scald e sono riferiti i risultati di alcune prove sul miglioramento genetico per la resistenza. L'epifizia  stata riscontrata in primavera, nel quadriennio 1970-73, in alcune variet di orzo da granella, in massima parte orientali, presenti in una collezione in corso di valutazione presso l'Istituto di Allevamento Vegetale dell'Universit degli Studi di Perugia. I sintomi pi appariscenti della malattia si notano soprattutto sui lembi, sotto forma di macchie allungate di color grigio chiaro o giallo paglierino, con il margine ben delimitato da un bordo bruno rossiccio a guisa di anello. Talvolta sulle piante in fase di accestimento, sono state rilevate sui lembi infezioni con sintomi atipici, sotto forma di macchie bianche prive di anello. Sono descritte le alterazioni istologiche e citologiche determinate dal parassita nelle foglie ed  studiata la sua morfologia. Dopo un riesame critico della posizione sistematica del fungo tra tra le moniliali, si ritengono legittime, in accordo con l'opinione di alcuni studiosi, sia l'appartenenza di questa specie al genere Rhynchosporium (e non Marssonina) e sia la collocazione del genere tra le melanconiali. Si accenna poi all'area di distribuzione del parassita, alle condizioni ambientan che ne favoriscono lo sviluppo, alle sue attitudini parassitarie, alla sua specializzazione fisiologica ed infine alla sua diffusione in altre graminacee coltivate ed in quelle spontanee. L'esame comparato di 39 variet di orzo provenienti da paesi dell'Europa, del Nord America e dell'Estremo Oriente ha dimostrato che esse posseggono un grado di resistenza molto differenziato, le variet pi suscettibili sono risultate quelle provenienti dall'Estremo Oriente. Uno studio preliminare sulla genetica della resistenza, eseguito con l'esame delle progenie di un incrocio diallelico tra 6 variet, sembra indicare che il carattere sia sotto controllo di pi geni con dominanza degli alleli favorevoli. Il lavoro di selezione eseguito in campo entro le generazioni segreganti, ha fornito risultati promettenti. A barley disease (leaf-blotch or scald) caused by Rhynchosporium secalis (Oud.) Davis is reported for the first time in Italy. The disease has been found in the springs of the period 1970-1973 among barley varieties, under evaluation at the Plant Breeding Institute of Perugia University (Perugia-Italy). The symptoms of the disease have been noted mainly on the leaves of adult plants: a different type of lesions appears sometimes on tillering plants. The histological and cytological alterations of the infected tissues are described along with the morphology of the parasite. The systematic position of the fungus is critically revised; the attribution of the species to the genus Rhynchosporium (not Marssonina) and of the genus to the Melanconiales is considered appropriate. The distribution of the resistance to the disease has been studied in a collection of 39 barley varieties from Europe, North America and Far East; the varieties from Far East countries appeared the most susceptible. A preliminary study of the genetics of resistance carried out an the progenies of a 66 diallel showed dominance of the alleles for resistance. The level of resistance of F families from single F resistant plants, selected under field conditions, increased over that of the original population.
42556651|Ricerche effettuate suli'influenza esercitata dalla microflora naturale di due terreni, diversificantisi per caratteristiche fisiche e contenuto in carbonio organico, su alcune fasi di sviluppo di Sclerotium rolfsii, hanno indicato che la germinabilit degli sclerozi non risente in modo statisticaniente significativo della fungistasi del terreno. Assai rilevante  stata invece l'azione sulla quantit di micelio originata dagli sclerozi e sul suo successive sviluppo che  stato, nei terreni non sterilizzati, nettamente inferiore rispetto a quello raggiunto sugli stessi dopo loro sterilizzazione. Altrettanto consistente  stata l'azione della microflora dei due terreni sulla sopravvivenza del micelio. Essa ha determinato in breve tempo una netta riduzione della quantit dell'inoculo inizialmente introdotto nei terreni. In presenza di sostanza organica indecomposta, rappresentata nelle nostre prove da semi di sorgo, il fungo ha invece dimostrato di possedere una notevole capacit di competizione saprofiitica che lo ha portato ad una rapida colonizzazione dei semi, nei quali esso ha nettamente prevalso per un certo periodo e nei quali, solo in un secondo tempo, hanno preso il sopravvento altri funghi determinando di conseguenza una rapida riduzione della presenza dello Sclerotium. Tale riduzione ha raggiunto, alla fine della prova, la stessa intensit in entrambi i terreni ma  avvenuta prima in quello pi ricco di carbonio organico. Investigations on the effects of soil microflora on Sclerotium rolfsii uising two soils different in physical characters and in organic C contents were carried out. The results showed that degree of germination of sclerotia was not significantly modified by soil fungistasis. Its effect was evident on the amount of hyphae rised from germinating sclerotia and on mycelial growth. Mycelium developing on nonsterile soils was more sparse as compared to sterile controls. Persistance of mycelium buried on nylon nets was also strongly reduced by soil microflora. Rapid disappearance occurred in nonsterile soils. When suitable undecaied organic matter was present (we used in our tests sorghum seeds as baits), the fungus showed a high competitive saprophytic ability. Seeds were rapidly colonized by Sclerotium and it prevailed over other fungi. Only later on, an antagonistic microflora increased in the baits and conseguently a rapid decline in colonization occurred. Decolonization reached the same levels in both the nonsterile soils, but it began earlier in the organic one.
42556652|Foglie di ibridi di mais a citoplasma maschio-fertile (resistente) e maschio-sterile (suscettibile), sono state inoculate con H. maydis razza T e saggiate per l'attivit perossidasica, polifenolossidasica e per il contenuto in fenoli totali. L'infezione non ha causato variazioni significative nell'attivit polifenolossidasica e nel contenuto in fenoli totali tra i due ibridi. Sembra perianto che tali fattori non giochino un ruolo determinante nella estrinsecazione della resistenza. Differenze nell'attivit perossidasica sono state invece riscontrate tra le piante resistenti e le suscettibili. Viene discusso il ruolo che questa attivit enzimatica pu sostenere nella espressione della resistenza. Hybrids corn leaves containing male  fertile (resistant) and male  sterile (susceptible) cytoplasm had been inoculated with H. maydis race T and assayed for peroxidase, poliphenoloxidase activity and phenol content. The infection did not cause significant variations in the polyphenoloxidase activity and phenol content of the two hybrids. Therefore it seems that these factors do not play a determining role in the expression of the resistance. Instead, difference in the peroxidase activity between resistant and susceptible plants were found. The role that this enzymatic activity can play in the expression of resistance in this host-parasite relationship is discussed.
42556653|Sono state indagate le modificazioni del contenuto fenolico in semenzali di arancio amaro e in giovani piante di limone cv. Feinminello a diversi intervalli di tempo dall'inoculazione con una sospensione di conidi di Phoma tracheiphila o con acqua sterile (testimone). Gli estratti di legno e di foglie di semenzali di arancio amaro inoculati con P. tracheiphila per incisione del cilindro legnoso hanno mostrato dopo 4 gg un aumento del contenuto fenolico, ma solo il valore osservato negli estratti di legno  risultato maggiore del corrispondente testimone. Nelle inoculazioni effettuate immergendo le foglie precedentemente ferite nella sospensione di conidi del fungo test si  riscontrato a 6 gg dairinoculazione, un contenuto fenolico 2,6 volte superiore a quello del testimone. Nel caso del limone si  operato su estratti di foglie di piante bimembri innestate su arancio amaro e di piante trimembri con innesto intermedio di arancio cv. Vaniglia, mu to o vegetante. In tutte e tre le combinazioni d'innesto sia il patogeno che l'acqua hanno indotto un aumento del contenuto fenolico, rispettivamente a 6 e 4 gg dopo l'inoculazione: gli estratti ottenuti da piante trimembri hanno mostrato valori maggiori nelle piante inoculate con P. tracheiphila, mentre nelle piante bimembri i valori piu elevati si sono osservati nel testimone. Tanto su arancio amaro quanto su limone Faumento del contenuto fenolico  risultato di breve durata e a 20 gg dopo Tinoculazione non sono state osservate differenze apprezzabili fra le varie tesi a confronto. I risultati mettono in evidenza una modificazione del contenuto fenolico in piante di agrumi indotte da infezioni di P. tracheiphila. The free phenolics content of potted sour orange seedlings and Femminello lemon budlings has been investigated at different times after inoculation with a conidia suspension of Phoma tracheiphila or sterile water (check). Wood and leaf extracts of sour orange seedlings inoculated with P. tracheiphila by transversal incising of the wood showed an increase of phenolic content 4 days after inoculation, but only the values of wood extracts were higher than those of the check. Phenolic content of leaf extracts from seedlings inoculated by leaf dipping in the conidia suspension was 2,6 times over the check 6 days after inoculation. Leaf extracts of lemon budlings on sour orange were compared with those from budlings having an interstock of vaniglia sweet orange respectively mute and growing (without or with twigs and leaves). Regardless of stionic combination both fungus and water induced an increase of phenolic content (respectively 6 and 4 days after inoculation). The extracts from the plants with the interstock inoculated with P. tracheiphila showed values higher than those of the check ones, whereas those from two-membered combinations were lower. The rise of free phenolics declined in a short time and no apreciable difference was observed in extracts made 20 days after inoculation. The results achieved show a phenolic reaction in citrus trees infected by P. tracheiphila.
42556655|Changes in the peroxidase activity were investigated in tomato leaves infected with potato virus x and tobacco mosaic virus. Peroxidase activity in tomato leaves increased after virus inoculation. It was higher in PVX infected tomato leaves than in TMV infected tomato leaves. The maximum peroxidase activity was observed at the time of maximum virus concentration in the tomato leaves. Sono state studiate le variazioni dell'attivit perossidasica in foglie di pomodoro infettate con il virus X della patata (PVX) ed il virus del mosaico del tabacco (TMV). L'attivit perossidasica nelle foglie di pomodoro aumenta a seguito dell'inoculazione virale e risulta pi elevata nelle foglie infettate con PVX che in quelle infettate con TMV. L'attivit perossidasica massima  stata riscontrata al momento della massima concentrazione di virus nelle foglie.
42556656|Ultrathin sections of healthy and diseased wheat leaves were examined by the electron microscope, in the hope of identifying in situ a possible etiological agent of the European wheat striate mosaic disease. No virus - or Mycoplasma-like bodies were detected in the parenchymatous or phloem cells examined. However, various forms of inclusion bodies were consistently found in the cytoplasm of cells from diseased plants. Cytoplasmic inclusions included: a. crystalline inclusions in the form of elongate bands consisting of filamentous units, each about 10 nm in diameter, b. crystalline inclusions in the form of polygons, and c. bubble-like inclusions, 30-85 nm in diameter each, that occurred in membrane-bound clusters in the phloem. Intranuclear inclusions were apparently of the type (a) described above. Morphological changes in cell organelles associated with different stages of the disease are described. Sezioni ultrasottili di foglie di grano sane ed ammalate sono state esaminate mediante microscopia elettronica allo scopo di esaminare in situ il possibile agente eziologico dell' European wheat striate mosaic disease . Non sono state identificati nelle cellule parenchimatiche e floematiche n virus n micoplasmi. Sono stati rinvenuti tuttavia frequentemente diversi tipi di inclusioni citoplasmatiche nelle cellule di piante malate. Tali inclusioni sono di vario tipo : a) inclusioni sotto forma di bande allungate consistenti di unit filamentose ciascuna di 10 nm di diametro  b) inclusioni cristalline di forma poligonale  c) inclusioni tipo bolle (30-85 nm di diametro) riunite a grappolo e avvolte da una membrana presenti nel floema. Le inclusioni intranucleari erano apparentemente del tipo a, sopra descritto. Vengono infine discusse variazioni morfologiche a carico degli organi cellulari associate ai diversi stadi della malattia.
42556657|Recent fungicides such as Blitox - 50, Hexaferb, Hexathir, Dithane Z-78 and Cuman were tried along with Bordeaux mixture in 3 concentations to control the leaf spot disease of turmeric (Curcuma longa L.) caused by Taphirina maculans Butler. A lower disease intensity was observed with an increase in concentration of the fungicides. Dithane Z-78 at 0.35% concentration was the best in lowering the disease intensity, while 0.45% Hexaferb increased the rhizome yield. Fungicidi di recente introduzione, quali Blitox-50, Hexaferb, Hexathir, Dithane Z-78 e Cuman sono stati provati assieme a poltiglia bordolese in 3 diverse concentrazioni allo scopo di controllare la maculatura fogliare della Curcuma o Zafferano delle Indie (Curcuma longa L.) provocata da Taphrina maculans Butler. Aumentando la concentrazione dei fungicidi si  assistito ad un decremento della intensit della malattia. Il Dithane Z-78 a 0.35% di concentrazione si  rivelato il migliore, mentre lo Hexaferb allo 0.45% incrementa la produzione di rizomi.
42556658|Results obtained using the  cold stub  technique in the examination by scanning electron microscopy of mycological and phytopathological samples are reported. Advantages of the method both for the observation of surface and internal features (after cryofracturing of aerial and root tissues of plants) are documented and compared with those of other traditional techniques. Vengono illustrati i risultati ottenuti mediante l'esame al microscopio elettronico a scansione di preparati congelati di interesse micologico e fitopatologico. La comparazione diretta con le tecniche classiche di preparazione permette di evidenziare la rapidit, la facilita d'impiego ed il basso costo della metodologia proposta. Vengono documentati i risultati relativi alle superfici esterne e, previa criofrattura, alle strutture interne di tessuti vegetali aerei e radicali. Vengono infine discusse le possibilit applicative in campo micologico e fitopatologico.
42556659|Changes in phenylalanine ammonia-lyase (PAL) activity in leaf portions of N. glutinosa at different times after the inoculation with TMV-U5, were investigated. The same assays were carried out on uninoculated leaf portions, in which the induction of resistance to TMV-C was also tested. A stimulation of PAL activity, correlated with necrogenesis, was found with a maximum at 48 hr after inoculation. Only a slightly increased PAL activity was observed in the uninoculated leaf areas, in which the development of induced resistance was found, with a maximum at 96 hr. The changes in PAL activity as well as its involvement in the induction of resistance are discussed, together with the level of induced resistance. Sono state studiate le variazioni di attivit della fenilalanina ammonia-liasi (PAL) in porzioni di foglia di N. glutinosa a tempi diversi dall'inoculazione con TMV-U5. G1 stessi dosaggi sono stati eseguiti in porzioni non inoculate della lamina fogliare, in cui si  saggiato anche lo sviluppo di resistenza indotta ad una successiva inoculazione con TMV-C. Si  riscontrato uno stimolo dell'attivit dell'enzima correlato con la necrogenesi, con un massimo a 48 ore dall'inoculazione. Solo un lieve aumento di tale attivit si  manifestato nella zona di tessuto non inoculata in precedenza, nella quale si  riscontrato sviluppo di resistenza. Questa risulta massima 96 ore dopo la prima inoculazione. Si discutono il significato delle variazioni di attivit della PAL, le implicazioni dell'enzima nello sviluppo della resistenza e l'andamento della resistenza stessa.
42556660|E' stato messo in evidenza un effetto inibitorio sulle infezioni dei virus della variegatura infettiva degli agrumi (CVV) e del mosaico del tabacco (TMV) da parte di filtrati di brodi di colture e di estratti di micelio di Phoma tracheiphila. L'azione inibitrice  risultata correlata con il substrato nutritivo e con l'et della coltura e pi elevata nei confronti di CVV rispetto a TMV. L'azione inibitrice residua dei filtrati di brodi di coltura sottoposti a varie prove di stabilit ha dimostrato che la sostanza antivirus  dotata di elevata termostabilit e di buona resistenza agli alcali, precipita in alcool etilico pur conservandosi attiva e viene invece distrutta in seguito a trattamento prolungato a caldo con HSO2N. Essa non passa attraverso le pareti dei tubi di dialisi. Il passaggio dei filtrati di brodi di coltura su colonna di Sephadex G-75, abbinato a test specifici per le proteine e per i carboidrati sulle frazioni eluite, ha permesso di stabilire che l'azione inibitrice sulle infezioni virali  data in prevalenza da un carboidrato. E' per risultata presente anche una proteina, dotata di azione inibitrice su TMV pi modesta. L'estrazione del carboidrato ha dato delle buone rese, pi elevate nelle colture di 40 gg. Mediante idrolisi parziale e totale con HSO si  potuto stabilire che il carboidrato ad azione inibitrice ha le caratteristiche di un polisaccaride. Filtrates of culture brothes and mycelium extracts of Phoma tracheiphila have shown an inhibitory effect on citrus variegation virus (CVV) and on tobacco mosaic virus (TMV). The inhibitory activity appears related both with the medium and with the age of the cultures, and it is higher in assays on CVV than on TMV. The residual inhibitory activity of filtrates after different treatments has proved that the antiviral substance is stable to heat treatment and to alkaly degradation, precipitates in ethanol but retains its activity, and is destroyed after 1h treatment with HSO 2N. Moreover, it is not dialyzable. Column chromatography of the filtrates through Sephadex G-75, followed by specific tests for proteins and carbohydrates on the eluted fractions, has allowed to prove that the inhibitory effect on the virus infections is mainly induced by a carbohydrate. A protein having e milder inhibitory activity has been detected, too. The higher yields in the extraction of the carbohydrate has been obtained from 40-day-old cultures. By partial and total HSO hydrolysis it has been possible to prove that the carbohydrate having the inhibitory effect has the characteristics of a polysaccaride.
42556661|Observations of light and electron microscopy together with experiments of autoradiography after phenylalanine-H administration, made on leaves of Nicotiana glutinosa L. experimentally infected with TMV-U5, have demonstrated that in this hypersensitive host lignification occurs in the tissues surrounding the necrotic lesions. Lignin deposition takes place at the border of the necrotic lesions and in the lumen of the tracheids situated in their proximity. By cytochemical staining it has been shown that in the degenerated cells inside the lesions the only recognizable structures are Golgi-derived vesicles, most likely lysosomes. Su foglie di Nicotiana glutinosa L. infette da 4 giorni con il ceppo U5 del TMV sono state eseguite osservazioni al microscopio ottico ed al microscopio elettronico, ed esperimenti di autoradiografia dopo somministrazione di fenilalanina-H. Si  cos dimostrato ehe in questo ospite ipersensibile si verifica un processo di lignificazione nei tessuti che circondano ogni lesione locale necrotica. La deposizione di lignina si verifica lungo il bordo delle lesioni necrotiche e nelle tracheidi ad esse adiacenti. Saggi citochimici di colorazione hanno messo in evidenza che nelle cellule degenerate all'interno delle lesioni la sola struttura riconoscibile  costituita da vescicole derivate dal Golgi, molto probabilmente rappresentate da lisosomi.
42556662|Symptoms of stubborn disease appeared within 50 days on Madam Vinous seedlings planted close to stubborn-infected citrus trees in June, 1973. Indexing was done by culturing 105, out of 150, seedlings in a field plot near Riverside during the period August to November ; Spiroplasma citri was cultured from young shoots of 72% of the plants tested. No symptoms were observed within 6 months on Madam Vinous seedlings grown in another field plot in an area with a cooler fall and winter climate. The rapid spread of stubborn disease may be related to a high population of Circulifer tenellus and Scaphytopius nitridus leafhoppers, recently identified as probable vectors. Semenzali di arancio cv Madam Vinous posti nel giugno 1973 nelle vicinanze di piante di agrumi affette da Stubborn, in un lotto di terreno vicino a Riverside, California, hanno presentato entro 50 giorni sintomi della malattia. Mediante prove di isolamento in coltura dello Spiroplasma citri, effettuate da agosto a novembre da giovani germogli apicali di n. 105 dei n. 150 semenzali posti a dimora, si  potuto accertare che l'infezione era presente nel 72% di tali indicatrici. A 6 mesi dall'impianto nessun sintomo di Stubborn  stato invece osservato su semenzali di Madam Vinous posti in un altro appezzamento di terreno, in una zona caratterizzata da un clima autunnale e invernale pi freddo. La rapida diffusione della malattia a Riverside pu essere correlata con l'eventuale popolazione di Circulifer tenellus e Schaphytopius nitridus, cicaline ritenute probabili vettori dell'agente dello Stubborn.
42556664|Phoma tracheiphila ha prodotto in coltura su substrato di Czapek pectin-metilesterasi, sia in presenza di pectina che di saccarosio quale onte di C. La massima produzione enzimatica  stata riscontrata tra il 14 e il 16 giorno d'et delle colture in substrati contenenti l'1% di pectina. La stabilit al calore dell'enzima  risultata massima a pH compresi tra 5 e 7. In prove preliminari, isolati di P. tracheiphila, ottenuti da specie diverse di Citrus, inoculati artificialmente su semenzali di arancio amaro hanno dim ostra to una diversa virulenza. Tale carattere non sembra correlati all'attivit pectin-metilesterasica, poligalatturonasica e cellulosolitica riscontrata nei suddetti isolati. Phoma tracheiphila has produced on Czapek media pectin-methylesterase, both in presenze of pectin or of saccharose as carbon source. The maximum enzyme production has been obtained in media containing 1% pectin, between 14 and 16 days of culturing. The heat stability of the enzyme has had an optimum between pH 5 and 7. In preliminary trials, isolates of P. tracheiphila obtained from various Citrus species have shown on experimentally inoculated sour orange seedlings a different virulence. This character does not seem to have any relationship with pectin-methylesterase, polygalatturonase and cellulolytic activity detected in such isolates.
42556665|In considerazione dell'aggravarsi dello stato di deperimento del platano in Lombardia,  stata intrapresa una serie di indagini. In questa prima nota viene illustrato il complesso quadro sintomatologico delle alterazioni. Sono stati individuati tre quadri sintomatologici fondamentali. Nel primo (I) le piante appaiono affette da un deperimento generalizzato della chioma con microfillia e clorosi, queste alterazioni sono connesse, in generale, con colonizzazioni fungine dell'apparato radicale. Nel secondo (II) la chioma presenta foglie con disseccamenti nervali, rametti dell'anno completamente disseccati con gruppi di foglie necrotizzate simulanti gli effetti di un colpo da freddo, su rametti e rami degli anni precedenti sono evidenti cancri a ferita aperta di varia dimensione. II terzo quadro (III) pone in evidenza disseccamenti di intere branche, il fenomeno si origina da necrosi corticali ehe successivamente coinvolgono anche il tessuto legnoso. Tali quadri sintomatologici fondamentali sono spesso riscontrabili sulla medesima pianta. La sintomatologia descritta  esemplificata da un commento fotografico in bianco e nero, a colori e in  falso colore . Viene discussa l'evoluzione delle indagini successive e le possibili interazioni tra fattori ambientan cittadini e agenti eziologici ed il probabile ruolo di vettori nella diffusione degli stessi. The gravity of the problem connected with alterations in Plane trees in Lombardy has necessitated an investigation into the possible causes of the phenomenon. In this first report of the series the symptomology is presented. This can be divided into three fundamental patterns. In the first (I) plants manifest a general ill health state with microphylly and chlorosis. Alterations of this type are generally connected with fungal colonization of the root system. In the second (II) plants show necrotic spots along the leaf veins and blighted shoots with dead clusters of leaves simulating late frost damage. On older branches cankers of various sizes are present. The third (III) situation is characterized by wilting of entire branches. The phenomenon originates from cortical necroses and spreads successively to the wood tissues. These fundamental patterns are often found in the same plant. The observations have been carried in the field since 1968 and trees have been examined from roots to crown, in the case of the former by uprooting the tree and the latter by using elevators. A full photographic record including black and white, colour and  false colour  (infra-red sensitive) films, has been made of all symptoms so that progressive alterations could be checked. Lines of further investigation are discussed as well as possible interactions of metropolitan and environmental factors as etiological agents and the possible role of vectors.
42556666|Viene studiata la distribuzione dei funghi cheratinofili di campioni di suolo prelevati in zone cordiglierane delle Ande del Cile ad una altitudine compresa tra 2.000 e 4.000 m. Da 177 campioni prelevati da 10 zone sono stati isolati, utilizzando le tecniche colturali con esche cheratiniche, 199 ceppi fungini, dei quali 181 sono stati identificati in 19 generi e 20 specie. La maggiore frequenza dei funghi cheratinoflli  stata trovata tra i 2.080 e 3.400 m. Il genere dominante  rappresentato da Chrysosporium (40,64%) con la seguente ripartizione delle specie: C. indicum (19,77%), C. keratinophylum (6,21%), C. tropicum (3,95%), C. asperatum (3,95%), C. evolceanui (2,82%), Chrysosporium sp. (2,25%) e C. pannorum (1,69%). Actinodendron verticillatum (1,12%), Arthroderma quadrifidum (5,08%) e Auxarthron umbrinum (2,82%) sono stati isolati nella forma perfetta ; frequente pure il genere Trichophyton (5,08%) con T. mentagrophytes (1,69%) e Trichophyton sp. (3,38%). Sono stati pure isolati quali associati ai funghi cheratinofili i seguenti generi : Diheterospora (11,28%) con la specie D. chlamidosporia e D. catenulata ; Verticillium (8,47%), Pnicillium (7,33%) con la specie dominante P. lilacinum (4,51%), Fusarium e Chaetomium. L'analisi dei risultati offre lo spunto per le yalutazioni di alcuni fattori ecologici nella distribuzione di questi funghi. La loro varia distribuzione  condizionata molto probabilmente prima ancora che dal pH, umidit, temperatura e altitudine, dalla presenza di volatili e roditori che popolano queste zone non antropizzate. Questi ospiti rappresenterebbero i portatori e quindi i principali fattori responsabili della distribuzione ecologica di questo gruppo fungino. Per gli Autori esisterebbe una specificit tra parassita e ospite; il fungo arriverebbe all'ospite in quanto presente in vegetali o animali di cui si ciba. Gli escrementi, le piume o il pelo rappresenterebbero nicchie speciali di sopravvivenza e il suolo il principale elemento di riserva. This study deals with the distribution of keratinophilic fungi isolated from soil samples in the Andes of Chile at a height between 2000 and 4000 m. From the 177 samples taken from 10 areas, 199 fungal strains have been isolated with the tecnique of keratinic baiting, 181 of them have been classified into 19 genera and 20 species. The larger frequency of keratinophilic fungi has been found between 2080 m and 3400 m. The outstanding genus is Chrysosporium (40,64%) divided into the following species: C. indicum (19,77%), C. keratinophylum (6,21%), C. tropicum (3,95%), C. asperatum (3,95%), C. evolceanui (2,82%), Chrysosporium sp. (2,25%) and C. pannorum (1,69%). Actinodendron verticillatum (1,12%), Arthroderma quadrifidum (5,08%) and Auxarthron umbrinum (2,82%) have been isolated in their perfect form. Often present the genus Trichophyton (5,08%), with T. mentagrophytes (1,69%) and Trichophyton sp. (3,38%). The following genera associated to keratinophilic fungi have been isolated : Diheterospora (11,28%) with the species D. chlamidosporia and D. catenulata; Verticillium (8,47%), Penicillium (7,33%) with the outstanding species P. lilacinum (4,51%), Fusarium, Chaetomium, etc. From the results we can identify the ecological factors interesting the distribution of these fungi. The variation in the distribution is most lihely due to birds and rodents that live in these not antropized areas more then to the pH, humidity, temperature and height. The animal hosts are the agent of the distribution. The authors think that there is a specificity between the host and the parasite; the fungus is probably taken with the food as present in plants or animals. The escrements, feathers, or hair are special niches for survival and soil is the main reserve element. Se estudia la distribucin de los hongos queratinfilos, de 177 muestras de suelo recolectado en zonas cordilleranas de los Andes Chilenos, entre los 2000 y 4000 m de altura. Se aislaron sobre substratos queratinicos (crin animal y plumas) 199 cepas de hongos de los quales 181 se identificaron en 19 generos y 20 especies. La mayor frequencia de estos hongos, fu encontrada entre los 2080 y 3400 m. El genero dominante es rapresentado por Ghrysosporium (40,64%), con las siuientes especies: C. indicum (19,77%), G. keratinophylum (6,21%), C. tropicum (3,95%), C. asperatum (3,95%), C. evolceanui (2,82%), Chrysosporium sp. (2,25%) e C. pannorum 1,69%). Actinodendrum verticillatum (1,12%), Arthroderma quadrifldum (5,08%) y Auxarthron umbrinum (2,82%) se aislaron en las formas perfectas; tambien es frequente el genero Trichopthyton (5,08%), con T. mentagrophytes (1,69%) y Trichophyton sp. (3,38%). Se obtuvieron como asociados a los hongos queratinfilos los siguientes generos: Diheterospora (11,28%) con la especie D. chlamidosporia e D. catenulata; Verticillium (8,47%), Penicillium (7,33%) con la especie dominante P. lilacinum (4,51%), Fusarium, Chaetomium, etc. El analisis de los resultados ofrece la posibilidad de valorizar algunos factores ecologicos en la distribucin de estos hongos, condicionados muy probablemente, ante que el pH, humedad, temperatura y altura, por la presencia de voltiles y roedores che habitan estas zonas no antropofizadas. Estos huespedes representaran los portadores y por supuesto, los principales factores responsables de la distribucin ecolgica de este grupo de hongos. Para los AA. esistiria especificidad entre el parasito y el husped ; el hongo llegara a este, por estar presente en vegetales o animales que son indispensables en su alimentacin. Los excrementos, las plumas o el pelo representaran nichos ecolgicos especiales de sobrevivencia y el suelo el principal elemento de reserva.
42556667|Un ceppo di Drechslera maydis isolato da seme di Mais infetto, ed identificato come appartenente alla razza  T  ,  risultato altamente patogeno verso 268 variet sperimentali di Mais. Confronti di patogenicit con piante a citoplasma N e a citoplasma Tms, hanno rivelato che le variet in esame mostravano suscettibilit pari o superiore a quelle Tcms.  avanzato il sospetto che, se un tale ceppo fosse presente in campo, potrebbe trovare prima o poi condizioni ambientali adatte a provocare danni ingenti su ospiti suscettibili come quelli da noi saggiati. A strain of Drechslera maydis was isolated in the Institute of Plane Pathology of the University of Pisa in 1972 from infected maize seed and maintained in culture on PDA Difco. It was ascertained to belong to race  T  by its behaviour on N and Tems maize seedlings, as well as by its physiological characteristics in culture (optimal sporulation temperature in the dark), in addition to the occurrence of sclerotium-like bodies in oat-meal- and malt-agar. Infectivity trials in glasshouse were carried out since 1973, on 268 experimental maize varieties, kindly supplied by the  Centro di Sperimentazione Agraria e Aziendale  , Tombolo (Pisa). Artificial infections were carried out by spraying a spore suspension (40-50,000 per ml) in distilled sterile water on 3 leaf stage plants in pots, and incubating 48 hours at 22-24 C in the dark, each pot provided with a bag-like cover. All varieties tested showed typical symptoms within 4-5 days from contamination. Statistical evaluation by analysis of variance and the Duncan's multiple range test of the response of plants against the pathogen activity, was carried out on five experimental varieties  representative of different susceptibility degrees  in comparison with two Tems and two N maize varieties. Results are as follows : i) the experimental and the Tems varieties show figures significantly higher than the N.-cytoplasm ones ; ii) among the experimental varieties, there are some showing as many lesions as those shown by the Tems varieties; iii) other experimental varieties behave significantly as more susceptible than the Tems ones ; iv) 20 and 48 hours of covering do not allow remarkable differences in the behaviour of plants, when comparison between resistant (N-cytoplasm) and susceptible (Tems, and experimental) varieties is concerned. If there is any, it appears beyond a certain level of susceptibility. v) low temperatures (10 C) during contamination do not remarkably interfere with the infection process, bringing only to a delay of symptoms evidence. It is advanced here the hypothesis that such a pathogenic strain, when present in the field, could possibly find suitable environmental conditions to attack susceptible hosts and induce severe losses.
42556668|Scanning electron microscopy is proposed as an advantageous technique for the determination of morphological features of vegetative hyphae of wood inhabiting basidiomycetes. Preliminary analyses carried out on culture collection strains and on fungi isolated from Platanus trees seem to confirm its utility, particularly with regard to the detection of hyphal incrustations and the characteristics of clamp connections. Viene proposto l'impiego della microscopia elettronica a scansione quale tecnica di osservazione delle caratteristiche morfologiche di basidiomiceti isolati da vegetali superiori. L'indagine  stata condotta, utilizzando culture di collezione e ceppi isolati da platano, con particolare riferimento alle incrostazioni ifali ed alle caratteristiche delle strutture a fibbia.
42556669|Data la saltuariet della produzione di conidi di Coryneum cardinale sui normali substrati di coltura, sono stati sperimentati positivamente vari metodi per mettere a punto una tecnica che permetta di avere una rapida e abbondante produzione in vitro dei conidi del parassita. Given the intermittent production of the conidia of Coryneum cardinale on the normal substrata of culture, various methods have been tested to find a proper technique which allows a rapid and abundant production of parasite conidia in vitro.
42556671|Oidium tuckeri infection processes of grapevine leaf tissues were investigated by scanning electron microscopy. Results obtained clarify certain aspects of the biology of the pathogen and of its relationships to the host. Following mechanical removal it was also possible to determine the dissolution of the waxy layers of the leaf and the close contact between hyphae and host surface. Relationships and similarities with other powdery mildews are discussed. Viene illustra to il processo infettivo di Oidium tuckcri a carico dei tessuti fogliari di Vitis vinifcra e di altre vitacee mediante microscopa elettronica a scansione. La tecnica impiegata ha permesso di chiarire alcuni aspetti della biologia del patogeno e dei suoi rapporti con l'ospite. In particolare  stato possibile evidenziare la dissoluzione degli strati cerosi della foglia lungo le zone di crescita ifale e la stretta aderenza delle ife stesse al substrato.
42556672|Abbiamo determinato l'attivit della fenilalanina ammoniaca liasi, scichimico deidrogenasi, perossidasi e polifenolossidasi su fusti di due variet di pomodoro a diverso grado di resistenza al Fusarium: Pearson e Homestead. Nella cv Homestead, altamente resistente, non  stato met rilevato alcun sintomo della malattia, mentre nella cv Pearson, mediamente resistente, si sono messi in evidenza imbrunimenti vascolari, che variavano per intensit ed estensione nei diversi periodi dell'anno ma che comunque non superavano mai la meta inferiore del fusto. Dai dati ottenuti sembra doversi dedurre che gli enzimi saggiati non siano coinvolti nei meccanismi della resistenza, anzi le alterazioni riscontrate a carico della cv Pearson (aumento di polifenolossidasi, perossidasi, scichimico deidrogenasi e diminuzione di fenilalanina ammoniaca-liasi), meno intense ma analoghe a quelle della cv Bonny Best sembrano indicare una correlazione diretta tra alterazione di attivit ed intensit dei sintomi. Tutto ci anche in accordo con le osservazioni inicroscopiche, che non hanno messo in evidenza alcuna alterazione nella cv altamente resistente Homestead, mentre nella cv Pearson hanno mostrato a) una sensibile diminuzione di lignificazione a livello dell'ipocotile, anche se di entit nettamente inferiore a quella della cv suscettibile Bonny Best; b) nitrosoreazione (fenoli catecoloci) positiva in tutte le parti imbrunite, come nella cv suscettibile. The activities of phenylalanine ammonia-lyase, shikimate dehydrogenase, peroxidase and orthodiphenol oxidase were measured in stems of two tomato cultivare (Pearson and Homestead) resistant to Fusarium ooeisporum f. sp. lycopersici and compared with the activities of the susceptible Bonny Best cultivar. The Homested cv manifested the most resistance, since no macroscopic or microscopic symptoms of the disease were found. Contrarily, the Pearson cv showed, although with varying intensity during the year, vascular discoloration, and mycelium in the vessels throughout the lower middle of the stems. Our data would seem to indicate that the enzymes tested are not involved in resistance, and that the alterations found in the Pearson cv (increase of shikimate dehydrogenase, peroxidase and ortho-diphenol oxidase, and decrease of phenylalanine ammonia-lyase) are similar to those of Bonny Best, indicating a relationship between the changes, of the activity and the intensity of symptoms. Microscopic observations are in accord with biochemical findings since the Homestead cv gave no evidence of histochemical alteration, whereas the Pearson cv showed i) a lesser decrease in lignification at the level of the hypocotil than the Bonny Best cv, and ii) a positive response to nitrosoreaction in the discolored areas comparable to that of the susceptible cv. Gli AA. ringraziano vivamente il tecnico Draoli R. per la sua competente collaborazione.
42556673|Per una miglior comprensione delle alterazioni fungine dei tessuti legnosi di platano allevato in Lombardia vengono descritte mediante microscopia elettronica a scansione le caratteristiche istologiche dei tessuti sani. Vengono illustrate le strutture del tessuto parenchimatico, xilematico, floematico e della corteccia di cui  allegata una documentazione fotografica. This report represents the preliminary section of a scanning electron microscopy study on the histology of fungal alterations caused to Plane trees growing in Lombardy. Illustrations of healthy woody tissues are presented here. The micrographs include those of the cortex, phloem, xylem and parenchymatous tissues from the rays and medulla.
42556674|Viene segnalata la presenza di un variante albino in un isolamento di C. cardinale da C. sempervirens nella zona di Piombino. Il variante si distingue dalla colonia normale per la mancanza di fruttificazioni e di patogenicit. An albine culture, appeared in a colony of C. cardinale isolated from the bark of C. sempervirens, is here reported. The variant is different from the normal form for the lack of fructification and pathogenicity.
42556675|Sono state studiate le variazioni del contenuto in fenoli totali, odiidrossifenoli (o. d, fenoli) ed acido indolacetico (IAA) indotte dall'infezione di Ustilago maydis in due cultivars di mais, Tuna resistente (Funk's G 77) e Taltra suscettibile (Marano vicentino). La malattia causa un forte aumento dell'IAA libero nelle piante delle due cultivars ed una caduta nel contenuto medio di fenoli totali. La quantit di o. d. fenoli non  variata notevolmente anche se, dopo l'inoculo, ne  stato osservato un aumento. La diminuzione post-infezionale dei composti fenolici viene messa in relazione con la scarsa lignificazione delle pareti delle cellule neoplastiche, da altri rilevata. Variations in total phenolic, orthodihydroxyphenolic (o. d. phenolic) and IAA levels induced by Ustilago mayis infection in two corn cultivars, one resistant (Funk's G 77), and other susceptible (Marao vicentino), have been studied. A strong increase in free IAA and a drop in the total phenolic content was observed in all the inoculated plants. No apparent variation was found in o. d. phenolic amount 3 days after inoculation, even though immediately after inoculation an increase was observed. Considering that other research indicates a poor wall lignification in neoplastic cells, the post-infectional decrease in levels of phenolic compounds might be related to the above mentioned observation.
42556676|The paper describes in detail a new post-harvest disease of cucumbers incited by a typical strain of Myrothecium roridum Tode ex Fr. from India. Viene illustrata una nuova malattia post-raccolto del cetriolo in India, causata da Myrothecium roridum Tode ex Fr.
42556677|Ricerche su 28 isolati monoconidiali di Cercospora beticola Sacc. derivati da campioni di bietole di diverse localit italiane hanno messo in evidenza l'esistenza di differenze per caratteri morfologici, capacita di sporulazione in vitro, rapidit di accrescimento su 3 diversi substrati e tolleranza al benomyl. Differenze significative si sono verificate anche per il loro grado di patogenicit. Questo carattere  risultato influenzato dall'interazione isolati  variet. La tolleranza al benomyl non  risultata essere correlata con la patogenicit. Twentyeight monoconidial isolates of Cercospora beticola Sacc. of different Italian localities showed differences in morphological aspects, sporulation ability, growth rate and benomyl tolerance. Differences in pathogenicity as measured by leave symptoms were significant. The interaction isolate  beet varieties was also significant. Benomyl tolerance was not correlated with pathogenicity.
42556678|Nel corso di trattamenti antiperonosporici e antioidici sulla vite sono state effettuate microanalisi a raggi X allo scopo di valutare le possibilit applicative di tale tecnica in campo fitoiatrico. Le indagini condotte in combinazione con un microscopio elettronico a scansione hanno permesso di ottenere indicazioni preliminari relative a concentrazioni, distribuzione, ridistribuzione e persistenza di fungicidi inorganici di copertura, anche in funzione del ruolo svolto dai fattori atmosferici. Vengono infine discussi vantaggi e svantaggi della microanalisi a raggi X che, in base ai risultati ottenuti, viene proposta come tecnica valida e suscettibile di impiego anche in fitoiatria. Microprobe X-ray analyses have been carried out on samples, collected from areas sprayed against grapevine mildews, to assess the technique in plant protection. Investigations carried out with a scanning electron microscope have provided preliminary data regarding concentration, distribution, redistribution and persistence of inorganic fungicides under field conditions. Advantages and limitations of X-ray microanalysis are discussed and on the basis of the results obtained the technique is suggested as a valid tool in plant protection studies.
42556682|Dal 1 Novembre 1974 al 31 Gennaio 1975 sono state esposte giornalmente sei piastre Petri contenenti agar-patata-destrosio, in Pavia. Sono state trovate 6.250 colonie e 44 generi, dei quali la maggior parte (71%) erano specie di Cladosporium (31%), Penicillium, (14,9%), Epicoccum (13,2%), Aspergillus (6,7%) e Alternaria (5,2%). Sono stati anche isolati frequentemente ma in minor numero i generi Botrytis, Phoma, Sporobolomyces, Fusarium, Mucor, Paecilomyces, Cephalosporium, Oidiodendron e Trichothecium. Erano anche presenti Nigrospora, Arthrinium, Piptocephalis, Thamnidium, Geotrichum, Stemphylium e Coremiella. Il maggior numero di colonie si aveva nei giorni nebbiosi, con i pi alti valori di temperatura e umidit relativa. L'alto numero di colonie di Cladosporium ed Epicoccum era associato con il raccolto del riso e del mais che si esaurisce in Ottobre. From 1 November 1974 to 31 January 1975 six Petri dishes containing potato-dextrose agar were exposed daily in Pavia. 6250 isolates and 44 genera were recorded, most of which were species of Cladosporium (31%), Penicillium (14,9%), Epicoccum (13,2 per cent), Aspergillus (6,7%) and Alternaria (5,2%). Also the following genera were isolated frequently: Bo trytis, Phoma, Sporobolomyces, Fusarium, Mucor, Paecilomyces, Cephalosporium, Oidiodendrm and Trichothecium. Nigrospora, Arthrinium, Piptocephalis, Thamnidium, Geotrichum, Stemphylium and Coremdella were present too. The highest number of isolates occurred during foggy days, when temperature and relative moisture values were very high. The great number of Cladosporium and Epicoccum isolates was associated with the harvest of rice and maize which ends in October.
42556683|Fusarium oxysporum f. sp. pisi  stato reperito su seme di Pisello nel corso di indagini fitosanitarie su 23 campioni commerciali. Il metodo su agar adottato ha permesso di stabilire l'insediamento superficiale del patogeno ed una bassa frequenza delle infezioni. Un ceppo di quelli isolati  stato scelto per le successive indagini patogenetiche. Particolare attenzione  stata rivolta all'evoluzione della mala ttia su pian tine di Pisello tenu te in serra, a seguito di contaminazione artificiale al seme. Sono state evidenziate sindromi diverse in connessione col vario progresso della malattia e con cultivar differenti. Nelle condizioni adottate, tuttavia, si ha sempre dapprima un pi o meno esteso imbrunimento radicale, cui succedono poi vari sintomi sulla porzione aerea. Trattamenti concianti alla semente con sospensioni di fungicidi sistemici, hanno messo in evidenza l'effetto positivo del Benomyl, in confronto con altri due composti ad azione simile. Investigations on the presence of Fusarium oxysporum f. sp. pisi on 23 commercial samples of Pea seeds, by the agar-method (PDA Difco and Carrot-agar) showed that the pathogen is mainly surface seated and it is present in low percentage (about 0.5% or even less). Among the detected colonies, one strain was chosen for pathogenicity trials. In glasshouse experiments, it was evidenced that the pathogen causes wilt of plants, which is always accompanied by a cortical browning of the roots and it is sometimes followed by softening of the stem base, allowing the plant to collapse. The race of the fungus  although its behaviour is somewhat recalling that of race 2  is uncertain at the moment. Particular attention was devoted to the fate of artificial seed contamination from germination on a Copenhagen germination bench up to 20-25 days of growing in the glasshouse. It was shown that the pathogen causes at first a brown cortical discoloration of the roots; then wilting and/or dwarfing of plants occurs, while the pathogen is present within the stem tissues, although no discoloration of vessels was noticed. Later, further invasion of the fungus possibly occurs bringing to softening of the stem base. A general brown discoloration of the stem base is possible as well, although unfrequent. Seed germination seems differently affected among the various susceptible cultivars and the severity of symptoms on plants does not appear ahyays directly connected with the damage during the germination phases. Treatments of artificially contaminated seeds were carried out with three systemic fungicides: Benomyl, Tridemorph and Triphorine. Only Benomyl gave positive response, as shown by the high germination percentage of seeds, the prevalence of white and healthy roots of seedlings, and the absence of symptoms in plants up to the 25th day from planting.
42556684|Osservazioni sulle modalit d'invasione di tessuti di platano da parte di Ceratocystis fimbriata, effettuate su polloni lignificati, hanno indicato che l'inoculo posto sulla ferita si riproduce rapidamente mediante produzione di pi generazioni di endoconidi cilindrici che, unitamente al micelio, costituiscono un cuscinetto che ricopre la ferita. Da tali cuscinetti l'infezione si diffonde lateralmente al libro ed al cambio e si approfondisce in breve tempo attraverso i raggi midollari, dai quali passa agli elementi legnosi limitrofi ed al midollo. Il micelio, abbondantemente presente nei raggi e nei vasi, differenzia numerosi conidi a parete ispessita ai quali  affidata la diffusione dell'infezione in senso longitudinale, mentre quelli cilindrici senibrano avere prevalente significato solo nella moltiplicazione dell'inoculo giunto sulla ferita. Microscopic examinations of the infection process of Ceratocystis fimbriata in plane trees reveal that on the wound the inoculum reproduces rapidly by numerous generations of cylindrical endoconidia. On the injured surface, endoconidiophores and mycelium form a cushion spreading sideways into the phloem and cambium. The fungus rapidly advances along the xylem rays into the pith and then grows into the adjacent xylem elements. Mycelium invading extensively rays and xylem, produces numerous dark walled conidia. The infection is spread longitudinally along the xylem vessels chiefly by the dark walled conidia, while cylindrical endoconidia seem to have an important role mainly in increasing the inoculum on the wound surface.
42556685|The distribution of Aureobasidium pullulans in plane trees in the city of Milan is reported. The fungus has been isolated during the entire growing season beginning from closed buds through to senescent leaves. In addition it has been found in leaf feeding insects parasitizing these trees and in their excrement. Viene illustrata la distribuzione di Aureobasidium pullulans in relazione al periodo vegetativo del platano. Il micete  stato isolato a partire dalle gemme non ancora dischiuse fino alle foglie senescenti. A. pullulans  pure stato rinvenuto su insetti parassiti del pltano e nelle loro deiezioni.
42556686|Sono state studiate le variazioni delle attivit IAA ossidasica, perossi-dasica e polifenolossidasica indotte dalla infezione di Ustilago maydis in di mais. Nelle piante malate i risultati evi-denziano un generale aumento delle attivit ossidative studiate e sembrano sostenere l'ipotesi che, nella genesi della iperauxinia, la stimolazione della via di sintesi dell'ormone sia di pripiante maria importanza rispetto alia inibi-zione della IAA ossidasi. Variations in IAA oxidase, peroxi-dase and polyphenoloxidase activities induced by Ustilago maydis infection in maize plants have been studied. A general increase in the studied oxidative activities of diseased plants was observed, which seems to support the hypothesis that, in the genesis of hyperauxiny, the stimulation of the hormone synthesis pathway would be of primary importance with respect to inhibition of IAA oxidase.
42556696|Indagini sono state condotte per accertare l'eziologia di alcune alterazioni non ereditarie osservate su giovani piante di Pisello della cultivar S. Cipriano. Tentativi di trasmissione su piante indicatrici con estratti grezzi e parzialmente purificati ottenuti da diverse porzioni di piante con sintomi, ci hanno consentito di escludere il possibile intervento di entit virali. Esito negativo, inoltre, hanno avuto le ricerche intese ad accertare la presenza di disordini fisiologici tipici del Pisello ( Hollow heart  e  Marsh spot  ), cos come di fenomeni di fitotossicit imputabili a trattamenti di concia. Scarso vigore dei semi e scarsa vitalit dei germinelli sono stati, per contro, evidenziati in prove di germinazione, di conduttivit elettrica, e con  Cold test . Sulla base dei risultati ottenuti siamo propensi a considerare i fenomeni riscontrati connessi con l'invecchiamento del seme. Apart from the known symptoms of virus diseases of pea, various types of symptom expression as chlorophyll and foliage abnormalities in this plant due to physiological and genetica disorders are known as well. As genetical chlorophyll abnormalities occur in pea (Wellensiek), they must be taken into account when studying symptoms of seed-borne virus diseases and not confused with these (Stubbs). This Author observed abnormalities in foliage and injuries on terminal buds of pea, expecially when old Alaska seed was sown in compacted soil. Delay and abnormalities of growth due to ageing of seed of pea were shown as well (D'Amato). Non-heritable morphological abnormalities in addition to chlorophyll-deficiency mutations and loss of viability of pollen, were noticed in plants from  aged  seed of pea (Abdalla & Roberts). For what concerns the present work, symptoms were observed on young plants from a seed sample cv.  S. Cipriano . Symptoms appeared mainly as distortion or reduction in size as well as mottling and streaking chlorotic areas of leaflets and stipules; in a lesser degree, as stunting and dwarfing of the whole plant. After transmission with crude and partially purified sap, it was but possible to exclude the presence of viruses. Similarly, no Hollow heart and Marsh spot symptoms were noticed and no residues of fungicides on the seeds were detected. Further trials showed that symptoms were apparently connected with the physiological conditions of the seed, as follows: a) leaf symptoms, present in the first stages, tend to disappear with the growth of the plant; only when dwarfing is concerned, symptoms are not overcome; b) no kind of abnormalities seemed to be heritable; c) conductivity trials showed low vigor of seeds, in comparison with those of the successive production showing mean values wich are on the border line for a seed to be suitable for early sowing (Bedford). d) weakness of the seed was evidenced by the response of the cold test; e) a further indications of seed weakness was given by the lower emergence of seedlings, in comparison with the germination test. It is here therefore indicated that the age of seeds may be considered responsible of the described abnormalities, being excluded any chromosome damage, as far as symptomless growth of further generations is taken into account. The nature of changes  in such an aged seed  was not investigated. It is possible to recall a metabolite accumulation in the seed (D'Amato) or any unknown physiological change in the embryo (Abdalla & Roberts).
42556697|Vengono riferiti i risultati di una ricerca eseguita per confrontare, in piante di barbabietola da zucchero sane ed inoculate con Polymyxa betac Keskin, il peso fresco e secco, il contenuto in saccarosio, la respirazione, l'attivit di enzimi del ciclo dei pentoso-fosfati e dell'UDPG pirofosforilasi. Le piante rizomani, a 20 giorni dall'inoculo, sono caratterizzate da una forte accelerazione dell'attivita respiratoria, da mancanza di sensibilit al DNP, dalla stimolazione della via dei pentoso-fosfati e da forte diminuzione del contenuto percentuale di saccarosio. Nella seconda epoca di osservazione, a 40 giorni dall'inoculo, le differenze tra i due modelli metabolici diminuiscono, anche se permangono indici del perdurare dello stato di anormalit. I risultati ottenuti sembrano indicare che la forte limitazione di sviluppo e di accumulo di saccarosio delle piante rizomani nel periodo sperimentale sia in relazione con le deviazioni metaboliche e morfogenetiche che caratterizzano le prime fasi del processo infettivo. The authors refer the results of a research carried out for the purpose of comparing fresh and dry weight, sucrose content, respiration, some of the enzyme activities of pentose-phosphate shunt and UDPG pyrophosphorylase, of both healthy and Polymyxa betae Keskin inoculated sugar beets. The diseased plants, twenty days post inoculation, are characterized by a high acceleration of respiratory rate, by failure in the effectiveness of DNP as stimulator of respiration, by stimulation of the pentose-phosphate pathway and by a marked reduction in sucrose percentage. In the second phase of observation, forty days post inoculation, the differences between the two metabolic patterns diminish, even though some indices of the state of abnormality persist. The results support the hypothesis that the striking limitation of growth and sucrose content of the diseased plants in the experimental period is related to the metabolic and morphogenetic deviations which characterized the initial phases of the infective process.
42556698|Facendo riferimento ad una analisi sull'istologia degli organi lignificati di Platanus condotta mediante MES vengono ora descritte le caratteristiche microstrutturali dei tessuti alterati da funghi. Sono state esaminate direttamente o previa incubazione regioni diverse, dalla corteccia fino al midollo centrale. In particolare sono state studiate le modalit di attacco dei diversi tessuti, la diffusione dei vari patogeni ed i tipi di alterazioni conseguenti. Vengono discussi i risultati ottenibili anche alla luce di studi precedentemente svolti con la medesima tecnica di osservazione su altre essenze legnose. Following a previous scanning electron microscopy histological study on Platanus woody organs, microstructural characteristics of tissues altered by fungal attack are now illustrated. Various samples, from the bark to the medulla, were examined either directly or following incubation. Infection and invasion processes, and types of decay are described. Results are discussed in relation to similar work carried out, using scanning electron microscopy, on other trees.
42556699|Viene descritta l'ultrastruttura di aleune fasi dello sviluppo di Polymyxa betae Keskin sino ad ora non studiate al microscopio elettronico. Le ricerche effettuate, oltre a fornire notizio sull'ultrastruttura del plasmodio, hanno permesso di seguire la sua evoluzione in zoosporangio ed in cistosoro. Esse hanno evidenziato corne sia nella genesi delle zoospore che in quella dei cistosori, le vescicole presenti nel plasmodio hanno un ruolo determinante nella frammentazione del protoplasma che avviene a seguito del loro allineamento e confluenza.  inoltre risultato che lo zoosporangio di Polymyxa betae non  costituito da una unica cavit, ma che esso  diviso in pi logge separate da pareti. Vengono infine discusse le differenze ultrastrutturali rilevate tra la forma di quiescenza e le altre fasi della biologia del fungo. Some ultrastructural aspects of the life cycle of Polymyxa betae Keskin not so far studied by TEM, were investigated. The ultrastructure of plasm odia and their changes during transition from the vegetative stale to zoosporangia and to resting spores are described. Cleavage of multinucleate plasmodia during zoospores and resting spores formation begins by lining up of vescicles and their fusion. The zoosporangia of Polymyxa betae are multilobated and the lobes are separated each from other by a wall. Ultrastructural aspects of resting spores are also discussed.
42556700|Facendo seguito ad una analisi sintomatologica condotta in precedenza su platani alterati del Milanese gli A.A. illustrano le caratteristiche morfologiche, culturali e tassonomiche dei ceppi fungini isolati. I risultati ottenuti permettono di identificare nel complesso Gloeosporium platani - Gnomonia platani uno degli agenti principali dei processi alterativi osservati. Viene tuttavia discusso anche il ruolo svolto da altri agenti unitamente alle cause dello sviluppo preferenziale di certe forme fungine attraverso comparazioni con ambienti climaticamente simili e/o notevolmente diversificati. Gli A.A. presentano infine alcune osservazioni relative alla nomenclatura di Gl. platani e di Gn. platani ed all'impiego della microscopia elettronica a scansione quale tecnica di routine per l'identificazione in loco di agenti fitopatogeni fungini. Following previous investigations on the symptomatology of altered plane trees in the district of Milan, the authors illustrate morphological, cultural and taxonomic characteristics of the fungal strains isolated. According to the results obtained it appears possible to indicate that the Gnomonia platani - Gloeosporium platani complex represents one of the main agents involved in the pathological phenomenon. The role played by other fungi and the preferential development of certain forms in relation to the climatological environment are also discussed. Finally some comments are made on the nomenclature of Gn. platani and Gl. platani and on the use of scanning electron microscopy as a routine technique for the identification in loco of phytopathogenic fungi.
42556701|Utilizzando un fitofarmaco ad attivit fungicida avente la struttura di un enolattone poliossidrilato, sono state svolte alcune ricerche intese a saggiare le possibilit di lotta contro i funghi ipogei.  In vitro  il composto chimico  stato saggiato su diciotto diversi funghi fitopatogeni (Oomycetes, Ascomycetes, Basidiomycetes, Mycelia sterilia) risultando molto attivo su alcuni Basidiomycetes, quali Armillaria mellca, Corticium rolfsii, Fomes annosus e su altri miceti quali Verticillium sp. e Phyalophora sp. (ED 5-10 g/ml).  In vivo  il composto chimico  stato utilizzato sui complessi Pythium ultimum/fagiolo, Rhizoctonia solani/fagiolo e Fusarium oxysporum,/pomodoro. Il fungicida a 600 ppm ha ridotto del 70,6% l'infezione da Pythium, a 300 ppm ha ridotto l'infezione da Rhizoctonia del 49,06% e del 52,62% quella da Fusarium. Il composto chimico a 600 ppm incrementa sensibilmente l'apparato radicale del fagiolo. L'interferenza tra Pythium e il fungicida provoca su fagiolo la formazione di apparati radicali anomali. Il lavoro  inquadrato in una serie pi ampia di studi sulla prevenzione e sulla terapia delle malattie degli apparati ipogei dei vegetali. Results of a preliminary research on the fungicidal activity of a poly-hydroxylated enolacton are reported.  In vitro  the product was tested against eighteen different phytopathogenic fungi (Oomycetes, Ascomycetes, Basidiomycetes and Micelia Sterilia). It was found to be very active against some Basidiomycetes as Armillaria mellea, Corticium rolfsii, Fomes annosus and against Verticillium sp. and Phyalophora sp. (Ed 5-10 g/ml).  In vivo  the product was tested on the Pythium/bean, Rhizoctonia/bean and Fusarium oxysporum/tomato complexes. At 600 ppm the fungicide reduced the Pythium infection by 76,6% while at 300 ppm that of Rhizoctonia by 49,06% and that of Fusarium by 52,62%. The chemical product considerably increases the root system of the bean. However abnormalities are induced in the bean root system by the interaction between Pythium and the fungicide.
42568068|Indagini sono state condotte sulla sintomatologia, eziologia, diffusione e dannosit di seccumi del legno della Rosa nelle colture in serra ed in piena aria del Piemonte e della Liguria. Gli agenti patogeni sono stati identificati nei fungilli: Diaporthe eres (f. conidica Phomopsis mali), Coniothyrium fuckelii e Pestalotia longisetula. La D. eres  diffusa nei rosai a cespuglio noncli sui rosai ad alberello appena innestati di cui colpisce gli astoni di R. canina e R. multiflora, provocando una necrosi discendente a partire dal punto di innesto. Il C. fuckelii  dei tro il patogeno pi comune nelle colture di Rosa per la produzione di fiori recisi, sulle quali  pi virulento e pi dannoso della D. eres. La P. longisetula ha presentato virulenza assai eleva ta nelle prove di inoculazione artificiale su giovani rosai a cespuglio. Fortunatamente la sua incidenza in natura sembra al momento trascurabile. Sintomatology, etiology, and incidence of different necrotic diseases of the canes of rose plants cultivated in greenhouse and in the field in Piemonte and Liguria regions have been investigated. The inciting agents were identified with the fungi: Diaporthe eres Nitschke [conidial stage: Phomopsis mali (Schultz et Sacc.) Roberts], Coniothyrium fuckelii Sacc. and Pestalotia longisetula Guba. D. eres is widespread as a parasite of the bush roses but is particularly damaging on the tree roses for attacking the Rosa canina and Rosa multiflora stocks and causing a die-back of the stem starting from the grafting point. C. fuckelii is the most common of the fungi on the rose plants cultivated for the production of cut flowers. P. longisetula appeared to be highly virulent in trials of artificial inoculation on young bush roses. Fortunately, its diffusion in nature for the moment seems to be negligible.
42568069|L'autore riprendendo lo studio della biologia della tracheomicosi del platano da Ceratocystis fimbriata (Eil. and Halst.) Davidson f. platani Walter riassume la sua diffusione e la pericolosit in Italia e in altri stati del Mediterraneo. Mette in rilievo che l'insorgenza della malattia in genere coincide con le zone portuali pi importanti dell'area mediterranea (Barcellona, Marsiglia, Napoli) dove probabilmente nella seconda guerra mondiale fu scaricato materiale infetto di platano proveniente dagli Stati Uniti luogo di origine della malattia. In seguito a prove di laboratorio fatte con rotelle di platano infette ha notato l'insorgenza delle forme conidiche e di quella periteciale. Successivamente ha trattato tali rotelle con Minio, Vinavil e Mastice di asfalto ed ha visto che solo il Minio impediva lo sviluppo delle forme di procreazione del parassita. Daltronde il Minio ha dimostrato una forte causticit per i tessuti impedendo la cicatrizzazione. Nelle altre prove, escluso il Minio per la sua causticit e il Mastice di asfalto per la non praticit della sua preparazione,  stato provato il Vinavil con aggiunta di Benlate che ha dato i migliori risultati. Difatti tale prodotto ha impedito la formazione di qualsiasi organo di riproduzione del fungo e ha dimostrato una ottima persistenza e adesivit anche dopo alcune giornate piovose. L'autore si ripropone di continuare le prove su un maggiore numero di piante per confermare quanto ha gi provato e allargare la gamma di prodotti da adoperare nella disinfezione e chiusura delle ferite dei platani potati. The author, in resuming the biological study of tracheomycosis of plane trees due to Ceratocystis fimbriata (Ell. and Halst) Davidson f. platani Walter, summarizes its diffusion in Italy and other Mediterranean countries. He emphasizes that the rise of the disease in general coincides with the most important Mediterranean port zones (Barcelona, Marseille, Naples), where infected plane tree material from the United States (where the disease originated) was probably discharged during World War II. Following laboratory tests on small disks of infected plane, he noted the rise of conidic and peritecial forms. Subsequently he treated these disks with minium (red lead), Vinavil, and asphalt gum, and he saw that only the minium prevented the development of the parasite's reproductive forms. On the other hand, minium proved highly caustic to the tissues, hindering cicatrization. In further tests, having excluded both minium because of its causticity and asphalt gum because of the impracticality of its preparation, he tested Vinavil with added Benomyl, and this gave the best results. This product, in fact, prevented the formation of any reproductive organs and showed excellent persistence and adhesiveness even after several rainy days. The author intends to continue tests on a larger number of plants, in order to confirm what has already been discovered and in order to enlarge the range of products usable in the disinfection and closing of wounds in plane trees.
42568070|Si riferisce sull'applicazione di un metodo di visualizzazione di ife ed austori di patogeni fungini in tessuti non sezionati delle piante ospiti, nel caso di foglie di Vitia vinifera interessate dalla presenza di Plasmopara viticola. The invasion of Vitis vinifera leaf tissue by Plasmopara viticola has been investigated in unsectioned tissue. Characteristics of substomatal vescicles, infection hyphae and haustoria are illustrated.
42568071|The invasion of leaf tissues of Vitis vinifera by Plasmopara viticola has been studied by transmission electron microscopy. Hyphal structure, haustoria formation and plasmalemma invagination of host cells are illustrated.  stata studiata mediante il microscopio elettronico a trasmissione l'invasione dei tessuti fogliari di Vitis vinifera da parte del micelio di Plasmopara viticola con particolare riguardo alla struttura delle ife, alla formazione degli austori e all'invaginazione del plasmalemma delle cellule ospiti.
42568072|Osservazioni effettuate al microscopio elettronico su sezioni di radici laterali di giovani bietole infette da Polymyxa betae Keskin hanno indicato che la presenza dei plasmodi nelle cellule, induce dapprima un incremento dei ribosomi e del reticolo endoplasmatico nonch del numero e dimensioni dei dictiosomi e dell'attivit dei mitocondri. Dopo questa iniziale reazione della cellula, i mitocondri e gli amiloplasti vanno soggetti a degenerazione ed il citoplasma si vacuolizza ed inscurisce progressivamente a partire dalle porzioni limitrofe al plasmodio. Il nucleo modifica il suo contorno che presenta profonde e complesse invaginazioni. Successivamente, tutto il citoplasma cellulare degenera e viene disorganizzato ed  riconoscibile solo come residui membranosi frammisti a plastidi anche essi parzialmente degenerati. Il lume cellulare  in questa fase in gran parte occupato dagli zoosporangi o dai cistosori del fungo. I fatti descritti riproducono nelle linee generali quanto accertato per altri binomi ospite-parassita biotrofico. An ultrastructural study of cell changes in young sugar beet side-roots induced by Polymyxa betae Keskin infection, revealed an increase of ribosomes. rough endoplasmic reticulum and dictyiosomes. Mitochondria also changed showing a more complex system of cristae. After this initial cell response, mitochondria and amyloplasts begun to degenerate. Vacuolization and browning of the host cytoplasm occured starting from its parts surrounding the plasmodium. The nucleus showed irregular deeply invaginated outlines. Subsequently the whole cytoplasm completly disorganizated and only few partially degenerated plastids containing electron opaque material and membranous remnants were present in the cell. In this stage zoosporangia or resting-spore clusters had differentiated. The changes occuring in host ultrastructure due to infection of P. betae appear to be characteristic of cells infected by biotrophic parasites.
42556705|Isolati di Ceratocystis fimbriata (Ell. et Halst.) f. platani Walter ottenuti da platani cresciuti nel Veneto, hanno dimostrato comportamento sessuale sia omotallico che eterotallico. Singole ascospore prelevate a caso hanno infatti dato luogo sia a colonie autofertili che autosterili; oppure a colonie autofertili con settore autosterile, con rapporti causali delle rispettive frequenze. Anche la discendenza agamica, ottenuta attraverso trasferimenti di singoli endoconidi cilindrici, non ha sempre dato origine a colonie manifestanti la sessualit di quella parentale. Le ascospore del fungo sono risultate tipicamente mononucleate e cos di norma, gli endoconidi cilindrici, nei quali per si  eccezionalmente riscontrata la presenza di due nuclei. La capacit degli isolati di produrre periteci completi e maturi non  risultata dipendente dalla presenza di tiamina che non si  comportata neppure come fattore influenzante l'espressione quantitativa di tale carattere. I tipi di colonie ottenuti non sono risultati capaci di contrarre rapporti di anastomosi. Degli isolati esaminati, gli autofertili hanno manifestato virulenza statisticamente superiore a quella di uno autosterile. Nessuna differenza significativa si  invece riscontrata a tale riguardo tra settore autofertile ed autosterile di una stessa colonia di origine monoascosporica. Isolates of Ceratocystis fimbriata (Ell. et Halst.) f. platani Walter obtained from Plane-trees growing in Veneto, showed two patterns of sexual behaviour: Homothallism and heterothallism. Single ascospores taken at random from various isolates gave rise to both self-fertile and self-sterile protoperithecial colonies and to colonies with self-fertile and self-sterile sectors. The ratio between the types of the obtained colonies was erratic. Single cylindrical endoconidia taken at random from both the self-fertile and self-sterile colonies, did not always reproduce the sexual character of the parental colonies. The ascospores were always uninucleate, the cylindrical endoconidia were also uninucleate but a few with two nuclei were observed. The perithecia production was not thiamine dependent and this vitamin was not a factor affecting the quantitative expression of sexuality. No anastomoses occoured between the different types of colonies. Among the tested isolates, the self-fertile ones were statistically more virulent than a self-sterile one, but there was no significant difference between the self-sterile and the self-fertile sector of a colony arising from a single ascospore.
42556706|Le discendenze di pino marittimo, ottenute da libera impollinazione di 33 candidati selezionati in focolai epidemici di ruggine vescicolosa, furono infettate artificialmente in tre periodi: luglio, agosto e settembre 1974. Circa 4700 semenzali furono esaminati per determinare la presenza delle macchie sugli aghi secondari. Sono state trovate piante con sole macchie gialle, con sole macchie rosse e con entrambe. La maggior parte delle macchie sia gialle che rosse possono essere attribuite alla malattia per la presenza di micelio nel tessuto fogliare sottostante la macchia; altre macchie, non dovute all'infezione per assenza di micelio, sono facilmente riconoscibili e quindi non considerate nelle letture; infine un numero esiguo di macchie presenta tutte le caratteristiche di quelle effettivamente causate dalla malattia ma non  dovuto all'infezione per la mancanza di micelio nel tessuto fogliare. I risultati vengono discussi e tra le ipotesi la pi probabile  che vi siano almeno due razze di C. flaccidum e che i semenzali di pino marittimo presentino una resistenza differenziata a queste due razze. The seedlings were derived from open pollinated seed gathered from 33 phenotypically susceptible and resistant parent trees of Maritime pine. The teliabearing Vincetoxicum leaves were uniformely positioned over the nursery bed surface during three runs: July, August and September 1974. The check bed was covered with a tent for the duration of the inoculation and the protected seedlings failed to develop any signs or symptoms of the rust. Over 4700 seedlings were inspected for needle spots. According to Hoff and McDonald's work the needle-spots observed can be placed into two classes:  red spot  - presence of red colour (Fig. 1);  yellow spot  - absence of red colour (Fig. 2). Microscopic examination of sections of red and yellow spots showed the rust mycelium under most of the spots. Both the red and the yellow spotted plants gave the typical symptoms of the rust on the stem: pycnia, aecia, and swelling stems. Some spots were observed without the rust mycelium: most of those were very easy to recognize (Fig. 3a, 3b, 3c), and few undistinguishable from those caused by the infection (Fig. 3d). A possible explanation for the needle spot types is that two races of C. flaccidum exist and that Maritime pine seedlings can show a differential resistance to these two races.
42556707|Nel corso della ricerca sono stati impiegati 13 differenti ceppi di C. lindemuthianum appartenenti ai patotipi , , ,  ed . Vengono discussi vantaggi e svantaggi di tutti i quattro metodi descritti. La metodologia pi idonea utilizza plantule di 7 giorni, allevate su torba in vaschette e inoculate, mediante nebulizzazione, con una sospensione di circa 10.000 conidi/ml. Dopo 96 ore, a 98-100% U.R., le plantule sono poste in serra a 22-25 C. Il controllo della sensibilit o della resistenza del fagiolo all'antracnosi  condotto con esami successivi dal 7 al 14 giorno dall'inoculazione utilizzando una apposita scala a sei punti (0-5). Four different methods for inoculating Colletotrichum lindemuthianum onto plants, seedlings, leaves and hypocotyls of the bean Borlotto Nano Lingua di Fuoco are described and compared in order to ascertain a suitable methodology for genetic improvement of this horticultural crop. In the course of this investigation 13 different strains of C. lindemuthianum belonging to the pathotypes , , ,  and  were tested. The advantages and disadvantages of the methods described are discussed. The most successful method was found to be that utilizing 7 day-old pot grown seedlings planted in peat and inoculated by spraying with a suspensions of about 10,000 conidia/ml. After 96 hours at 98-100% relative humidity the plants are placed in a glasshouse at 22-25 C. Sensitivity or resistance of the bean to anthracnose is measured between the 7th and the 14th day after inoculation by means of a scale calibrated from 0 to 5.
42556708|L'Acanthus mollis coltivato come pianta ornamentale, in prossimit di case rurali,  apparso, in alcuni casi naturalmente infetto dal virus del Mosaico del cetriolo (CMV). Le piante malate mostrano mosaico e leggera deformazione delle foglie. Il ceppo di CMV-Acanto appare simile a quello isolabile da zucchini con forte deformazione fogliare e butteratura dei frutti. Il virus  stato identificato in base ai sintomi indotti su piante-test, alle propriet  in vitro , alla morfologia e ai risultati dei test sierologici. Il CMV non sembra trasmissibile per seme nell'Acanto. La malattia  stata riprodotta inoculando in serra giovani piante di Acanto. Acanthus mollis L. is a widespread weed in the underbrush area, in Campania region. However, some Acnthus are cultivated, in pots or flower-bed, as ornamental plants near the farm-houses. Some of those plants show a mosaic and a moderate leaf-distortion. The disease is caused by a strain of Cucumber Mosaic Virus (CMV). The virus has been identified on the base of the symptoms shown by some indicator plants, properties  in vitro , morphology and serological test. The CMV-strain seems strictly related to an other one isolated from italian squash (C. pepo L.) showing severe leaf distortion and fruit pitting. The virus is not seed-transmitted in Acanthus. The disease has been reproduced by mechanical inoculation of young Acanthus plants in greenhouse. It seems that the mosaic is not present on Acanthus plants naturally growing in the underbrush area.
42556709|Gli ecidioconidi di Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. germinano tra 5 e 30 C, ma la germinazione a 20 e 25 C  scarsa, nulla a 35 C. L'optimum di germinazione  15 C, bench la germinazione iniziale sia pi alta a 10 C. Gli ecidioconidi germinano dopo 1-2 ore di incubazione. Ogni conidio produce un tubetto germinativo, taluni due. I conidi seminati a una settimana dalla raccolta danno percentuali di germinazione pi alte dei campioni raccolti e seminati dopo un'ora. L'ora di raccolta influisce sul potere germinativo : questo  pi alto per i conidi raccolti nelle ore pomeridiane. Il trasporto dei conidi in ghiaccio induce una minore germinabilit degli stessi. Aeciospores of Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint germinated over a temperature range 5 to 30 C. At 20 and 25 C germination was poor, and zero at 35 C. Optimum was 15 C, altough initial germination was better at 10 G. The beginning of germination occurred after 1-2 h of incubation. Each spore produced generally an germ tube, sometime two ones. Spores sown after a week by the collection germinated in greater percentage than those sown after an hour. Daytime of collection affects the germination, this is best for spore collected after noon.
42556710|In estratti di tessuti xilematici del fusto di semenzali di arancio amaro (Citrus aurantium), artificialmente inoculati con Phoma tracheiphila, e di rami di piante di limone (C. limon) con infezioni naturali di mal secco  stata accertata una maggiore attivit pectinmetilesterasica e una pi elevata attivit cellulosolitica (Cx) che non in quelli dei corrispondenti tessuti sani. L'incremento di questi enzimi  stato per riscontrato negli stadi pi avanzati della malattia. Ci porterebbe ad escludere che essi abbiano un ruolo determinante nelle fasi iniziali dell'infezione, corrispondenti alla penetrazione del patogeno ed alla sua diffusione negli elementi vascolari. In extracts from xilematic tissues of stems of sour orange seedlings (Citrus aurantium) experimentally inoculated with Phoma tracheiphila and of twigs of lemon trees (C. limon) naturally infected with mal secco disease a hygher pectinmethylesterase and cellulolytic activity (Cx) than in the corrispondent healthy tissues has been ascertained. The increased enzyme activities have been detected only in advanced stages of the development of the disease. Such evidence would suggest that the enzymes have not a major rule in the initial stages of the disease, corresponding to penetration of the pathogen and to its spreading in the vascular elements.
42556711| stato studiato al microscopio elettronico il processo di infezione di Phoma tracheiphila in foglie di arancio amaro, a diversi tempi dalla inoculazione mediante ferita. Si  potuto accertare che la germinazione dei conidi e l'invasione dei tessuti da parte del patogeno si realizza in tempi relativamente brevi. Le ife hanno andamento intercellulare e attraversano tanto il tessuto spugnoso che il palizzata andandosi poi a localizzare nelle tracheidi. The process of infection of Phoma tracheiphila in sour orange leaves has been studied by electron microscopy, at different times after artificial inoculation through small wounds. It was stated that conidial germination and tissue invasion take place in a rather short time. The fungal hyphae follow an intercellular pathway and move through both the spongy and palisade tissues, thus reaching the tracheids.
42556714|Il presente studio espone la metodica seguita nella trattazione della patologia vegetale, parte speciale, agli studenti della Facolt di Agraria nella Universit di Milano. Il corso  svolto in tal modo da oltre venticinque anni. I criteri di un tale svolgimento sono illustrati nel lavoro e sono suggeriti da una chiave diagnostica i cui elementi fondamentali sono: a) i sintomi della malattia (diagnosi sintomatica); b) l'esame della funzionalit alterata nella pianta: assimilazione clorofilliana, accrescimento, ricambio idrico, strutture primarie e secondarie dei tessuti (diagnosi funzionale); c) l'indagine eziologica (diagnosi biologica). Le malattie sono esposte con la seguente classificazione: 1) malattie trofiche; 2) malattie auxoniche o dello sviluppo; 3) malattie necrotiche; 4) malattie vascolari; 5) malattie litiche; 6) malattie ipnochereutiche (gommosi, resinosi, mucosi, xilochereusi). Una esemplificazione accompagna nel corso l'illustrazione delle caratteristiche dei sopradetti quadri morbosi. In particolare viene inoltre specificato l'esame dei fattori predisponenti; di quelli che ne permettono al contrario una ripresa produttiva e fisiologica; la profilassi e la terapia per ciascuna malattia. A completamento del corso soccorre un insegnamento di  tecnica diagnostica  . L'A. ritiene che tale criterio di insegnamento delle malattie delle piante coltivate sia pi proficuo per il laureato agronomo generico. Ma considera anche che tale metodica sistematica possa contribuire all'approfondimento euristico in patologia vegetale.
42556715|Nell'ambito delle ricerche tendenti a definire le cause di un deperimento dei meli Delicious rosso  comparso nei frutteti della Valtellina (Sondrio) a partire dal 1965   stata esaminata la possibilit che esso derivi da infezioni da virus o da micoplasmi o da rickettsie. Una serie di inoculazioni per sueco su piante test erbacee e saggi su indicatrici arboree specifiche per i virus delle pomacee hanno dimostrato che nelle piante con sintomi di deperimento sono generalmente presenti i principali virus latenti del melo, inclusi talvolta il virus della fessurazione corticale del platicarpa (PSBV) e del giallume delle nervature (VYV) e l'agente del mal del caucci (RW); una pianta  risultata infetta anche dal virus del dapple apple. Gli stessi agenti erano per presenti, con analoga frequenza, anche nelle piante testimone (Delicious rosso e Golden Delicious) scelte in frutteti con casi di deperimento e in frutteti ancora indenni. Inoculazioni per innesto su meli adulti Delicious rosso apparentemente sani e Golden Delicious, effettuate in due frutteti in cui erano presenti casi di deperimento, non hanno dato la trasmissione dell'agente della malattia. Anche sulle piante indicatrici per le virosi delle pomacee messe a dimora negli stessi frutteti, nelle vicinanze di piante ammalate, non sono comparse reazioni. L'esame al microscopio elettronico di sezioni ultrasottili di organi di piante ammalate non ha messo in evidenza n virus n microrganismi tipo micoplasmi (MLB) o rickettsie (RLB). Innestando materiale di piante Delicious rosso, anche in stadi avanzati di deperimento, su semenzali di melo sono state sempre ottenute piante vigorose e produttive. Prove di reinnesto con marze Golden Delicious e Delicious rosso (anche esenti da virus) su succhioni prodotti dal tronco o dalla porzione basale dei rami principali delle piante Delicious rosso ammalate hanno dato di norma buoni attecchimenti. I germogli e i rami sviluppati, spesso vigorosi, hanno per seguito successivamente la stessa sorte dei succhioni non innestati:  suficiente la presenza dell'intermedio Delicious rosso per avere la progressiva morte dei rami e quindi delle piante. Si pu invece ricostruire una nuova pianta innestando succhioni sviluppati dal portinnesto. Anche marze ammalate Delicious rosso innestate su piante adulte Golden Delicious prossime a piante con sintomi di deperimento, hanno sviluppato regularmente dando rami apparentemente sani e produttivi. A partire dal sesto anno, giovani meli Delicious rosso, con marza e portinnesto controllati, posti a dimora in frutteti della Valtellina hanno cominciato a manifestare sintomi di deperimento. Lo stesso materiale piantato in un'altra zona frutticola ha dato invece, finora, piante vigorose e produttive. Dagli elementi acquisiti si conclude che infezioni da virus o da micoplasmi o da rickettsie non sembrano la causa primaria del deperimento dei meli Delicious rosso della Valtellina; pi probabile sembrerebbe una turba di tipo nutrizionale. In the research work carried out for defining the causal agent of a decline of Red Delicious apple trees, that since 1965 has been present in the Valtellina district (province of Sondrio), we have included several trials for substantiating the possible hypothesis that the disease is induced by infections of virus or mycoplasma-like bodies (MLB) or rickettsia-like bodies (RLE). A series of mechanical inoculations on herbaceous test plants and transmission trials by grafting on the indicator trees specific for the pome fruit viruses have proved that in the declining trees are generally present the main apple latent viruses, including sometimes platycarpa scaly bark virus (PSBV), pear vein yellows virus (VYV) and the rubbery wood agent (FW); in one tree dapple apple virus (DAV) has been detected, too. The same agents, with an analogous frequency, have however been found also in the check trees (Red Delicious and Golden Delicious), both in orchards with decline phenomena and in orchards with healthy looking trees. Graft inoculation trials on older healthy looking Red Delicious and Golden Delicious trees, carried out in two orchards with decline cases, have not been successful. Indicator trees for pome fruit viruses planted in the same two orchards, in the neighbourhood of affected trees, have not shown any reaction, too. Observations with the electron microscope of ultrathin sections of organs of declining trees have not evidentiated MLB or RLB, as well as virus particles. Budwood of declining Red Delicious, including material of almost dead trees, has always produced vigorous and cropping trees, when grafted on apple seedlings. Top-working trials with Golden Delicious and Red Delicious scions (including virus-free material) on suckers grown from the trunk and from the lower part of the limbs of declining Red Delicious trees have usually given good taking. Later on, however, the sprouts and twigs grown from the scions, often rather vigorous, did collapse as those of the ungrafted suckers. Il seems to be enough to have a Red Delicious intermediate graft for having the progressive death of the tree. A new healthy looking tree can be obtained, on the contrary, by grafting young suckers grown from the rootsstock. Scions of Red Delicious declining trees grafted on older Golden Delicious trees, surrounded in the orchard by Red Delicious affected trees, have grown healthy looking and productive twigs. Starting from the sixth year, the young Red Delicious trees attained from known scions and rootstocks, planted in 1969 in two orchards of the Valtellina, have began to show symptoms of decline. The same type of trees planted in another fruit district are still vigorous and productive. On the basis of the elements acquired it seems possible to conclude that infections of virus or MLB or RLB do not appear to be the primary cause of the Red Delicious apple decline detected in Valtellina. More likely the disease could be a consequence of a nutritional disorder connected with particular soil conditions of the Valley.
42556716|Short, moderately long and long periods of cold treatment (10  C) combined with meristem tip culture, failed to eradicate viruses from systemically infected plants. When carnation plants infected with carnation mottle virus, tobacco plants infected with tobacco mosaic virus and potato plants infected with potato virus X were kept at 10  C for a long time, the subsequent development of meristem tips was severely reduced. These results, concluding that cold treatments can not be considered a general therapeutic method, are discussed. Brevi, medi e lunghi periodi di esposizione a 10  C, combinati con coltura di apici meristematici, non sono stati sufficienti ad eliminare l'infettivit virale da differenti specie vegetali infettate sistemicamente. Inoltre, quando piante di garofano, tabacco e patata infettate rispettivamente con il virus della maculatura del garofano, il virus del mosaico del tabacco ed il virus X della patata, sono state esposte a 10  C per lunghi periodi, lo sviluppo degli apici meristematici in vitro  risultato gravemente compromesso. Questi risultati, che portano a concludere che trattamenti con aria fredda non possono essere considerati come un metodo terapeutico generalizzabile, sono brevemente discussi.
42556717|Vengono passate in rassegna alcune tecniche preparative di microscopia elettronica a scansione e di microanalisi a raggi X (carotaggio, congelamento, criofrattura,  freeze drying , erosione ionica, ecc.) impiegate nel corso di indagini pluriennali sulla microflora della rizosfera. Ne sono illustrati alcuni risultati e ne vengono discusse le possibilit applicative. Sample preparation techniques for scanning electron microscopy and electron microprobe X-ray analysis used in the study of rhizosphere mycoflora are reviewed. Soil sampling, cryofracturing, freeze drying, ion beam etching, etc., are illustrated and their application to the particular habitat discussed.
42556720|Poich in precedenti studi sui fittoni di barbabietola da zucchero affetti da rizomania era stata osservata, accanto ad altre modificazioni fisiologiche, una stimolazione della via dei pentoso-fosfati,  stata eseguita una ricerca per verificare se ad essa corrisponda una attivazione della via dell'acido scichimico e quindi della produzione di composti del metabolismo secondario. I risultati ottenuti evidenziano che i fittoni delle bietoline rizomani sono sede di una pi elevata attivit della PPO (+ 350%), della PX (+ 150%) e della SDH (+ 60%); essi inoltre hanno un maggior contenuto di fenoli totali (+ 125%) mentre non si differenziano da quelli sani per l'attivit della PAL e per il contenuto in orto diidrossifenoli. Questi dati, oltre ad evidenziare nei fittoni rizomani, a 20 gg dall'inoculo, una marcata stimolazione del metabolismo secondario, fanno supporre che la sintesi dei composti fenolici dall'acido scichimico possa svolgersi anche mediante un ciclo biosintetico che eseluda l'intervento della fenilalanina-ammoniaca liasi. I risultati ottenuti sono discussi anche in relazione a quanto gi riportato in letteratura sulle modificazioni ultrastrutturali e biochimiche indotte dalla rizomania. Previous studies on sugar beet roots affected by rizomania showed, further other physiological modifications, a stimulation of the pentose phosphate shunt. A research was undertaken to verify if this stimulation was associated with an activation of the shikimate pathway and, thus, with an increase in the production of secondary metabolism compounds. Results pointed out that in the diseased sugar beet roots there was a greater activity of the polyphenoloxidase (+ 250%), peroxidase (+ 150%) and shikimate dehydrogenase (+60%), and, further, a higher totale phenol content (+125%). On the other hand, the diseased roots showed no difference from healthy ones with respect to phenylalanine ammonia-lyase activity and to orthodihydroxy-phenolic compounds content. These data pointed out a marked stimulation of secondary metabolism in diseased beet roots, 20 days after inoculation, and imply that the synthesis of phenolic compounds from shikimate pathway can also take place by a biosynthetic cycle which bypassed phenylalanine ammonia-lyase. Results are also discussed in relation to previous informations on the structural and biochemical modifications induced by rizomania.
42556721|Viene segnalata la presenza nella zona orticola di Albenga (Savona) di un marciume pedale del porro causato da Fusarium culmorum (W.G. Smith) Sacc. Sono brevemente descritti i sintomi ed alcuni aspetti epidemiologici della malattia. Tra i fungicidi saggiati, il Benomyl ha fornito i migliori risultati quando impiegato sia come conciante del seme (20 g p.a./kg di seme) sia per bagnatura del terreno (2 g p.a./m). A basal rot of leek, caused by Fusarium culmorum (W.G. Smith) Sacc, has been observed, for the first time in Italy, in the horticultural area of Albenga (Savona). The symptoms and some epidemiological aspects of the disease are shortly described. Among the fungicides tested for controlling the disease, Benomyl, used as seed dressing (20 g a.i./kg of seed) or as soil drenching (2 g a.i./m), gave the best results.
42556722|A protein isolated from Phytolacca americana has inhibited the transmission of souther bean mosaic virus (SBMV) and cowpea mosaic virus (CPMV) when inoculated respectively on bean and C. amaranticolor plants. The activity resulted to be related both with the concentration of the inhibitor and with the intervals of time between its application and the virus inoculations. A mixture of SBMV and the inhibitor has given no infection on the test plants but the infectivity was partially regained after separating its components by a washing process phosphate buffered saline and differential centrifugation. On the basis of such results its has been concluded that the inhibitor can explicate its activity also in vitro, apparently as a consequence of an ionic bond between virus and inhibitor. A partial interference of the inhibitor on virus particles in the first stages of their replication seems also to occur. Una proteina isolata da Phytolacca americana ha inibito la trasmissione del southern bean mosaic virus (SBMV) e del virus del mosaico della Vigna sinensis (CPMV), inoculati rispettivamente su fagiolo cv Sutter Pink e su C. amaranticolor. L'attivit dell'inibitore risulta correlata sia alla sua concentrazione sia all'intervallo di tempo che intercorre tra la sua applicazione sulle piante test e l'inoculazione del virus. Una miscela di SBMV ed inibitore  risultata non infettiva allorch inoculata su piante di fagiolo; l'infettivit del virus  stata pero parzialmente ripristinata dopo la sua separazione dall'inibitore mediante lavaggio con una soluzione salina in tampone fosfato e centrifugazione differenziale. Sulla base di questi risultati sembra poter concludere che l'inibitore esplichi la sua attivit anche in vitro, probabilmente stabilendo dei legami ionici con le particelle virali.  stata anche intravista una parziale interferenza dell'inibitore sulla replicazione delle particelle virali nelle prime fasi dell'infezione.
42556723|Da un bergamotteto con gravi sintomi di marciumi delle radici e del colletto sono state isolate alcune specie fungine riferibili al genere Phytophthora, una delle quali  stata identificata corne P. [nicotianae var.] nicotianae de Haan. La patogenicit dell'isolato di P. nicotianae  stata saggiata in serra su giovani semenzali di limone cv Monachello, arancio amaro e limone volkameriano a confronto con un isolato di P. citrophthora e/o con un isolato di P. parasitica. Nelle diverse prove P. nicotianae ha mostrato un grado di patogenicit dello stesso ordine di P. parasitica, ma inferiore a quello di P. citrophthora. From a bergamot orchard heavily affected by foot rot and brown rot gummosis some species of Phytophthora have been isolated. Among them Phytophthora [nicotianae var.] nicotianae has been identified. The pathogenicity of the isolate of P. nicotianae has been tested on greenhouse-growing-young seedlings of Monachello lemon, sour orange and volkamer lemon, in comparison with an isolate of P. citrophthora and/or an isolate of P. parasitica. In the different trials P. nicotianae has shown a degree of pathogenicity as high as P. parasitica, but lower than P. citrophthora.
42556724|Hexagonal tubular structures have been observed in the sieve tubes of apple trees either affected by proliferation or decline diseases, or else healthy looking. The structures were present in leaves, stipules, petioles and shoots; they were noted in different stages of development of the leaf, from very young leaves to old ones. While P-protein was digested by pronase the hexagonal structures appeared to be unaltered even after a 60 hours treatment. Considerations are given about the nature and function of these structures. Nei cribri di piante di melo affette dalla malattia degli scopazzi, o da un deperimento di origine sconosciuta, o anche apparentemente sane, sono state osservate strutture costituite da tubuli a sezione esagonale. Tali strutture erano present in foglie, stipole, piccioli e rami; esse sono state viste sia in foglie moho giovani appena schiuse, sia in foglie completamente sviluppate. Mentre i trattamenti con pronasi digerivano la proteina P presente nei cribri, le strutture tubulari rimanevano inalterate anche dopo un trattamento di 60 ore. Sono riportate alcune osservazioni sulla natura e sulla funzione di queste strutture.
42556725|The hypersensitive reaction of G. globosa leaves to TBSV was characterized by a high level of localized and a low level of systemic acquired resistance. Following challenge-inoculation, minute secondary lesions developed in tissues extending 5 mm from the primary lesions. The localized resistent tissue, although lacking virus infectivity, was virus-infectible since secondary lesions could develop in it close to the original ones. It is suggested that the site of viral localization is the outermost part of the lesion halos. Systemic resistance did not increase with the number of primary lesions provided that a threshold number of primary lesions was achieved. Leaf plastochron age affected the induction of systemic resistance. Virus inoculation of mature leaves did not elicit systemic resistance but showed a strong localized reaction. Younger leaves had a less marked localized reaction but it was accompanied by systemic resistance. Since systemic resistance was not induced when the vascular system of the primarily inoculated leaves was cut, it is suggested that a substance (s) involved in the localized reaction could be the same as that inducing systemic resistance, though it is probably inactivated in uninfected tissues. La reazione di ipersensibilit di foglie di G. Globosa al virus del rachitismo cespuglioso del pomodoro  caratterizzata da alti valori di resistenza localizzata e da bassi valori di resistenza sistemica acquisita. Nell'immediato intorno (5 mm) di lesioni locali necrotiche primarle si sono sviluppate, in seguito a superinoculazione, lesioni secondarie il cui diametro medio era circa il 50% di quello di lesioni su foglie controllo. La zona tissutale che aveva acquisito resistenza localizzata, pur non mostrando infettivit virale, era potenzialmente infettabile, poich in essa si sono sviluppate lesioni secondarie immediatamente adiacenti alie primarie. Si suggerisce perianto, che il sito attivo di localizzazione virale sia nella parte pi esterna dell'alone, alla estrema periferia della lesione stessa. Nell'induzione di resistenza sistemica, il numero delle lesioni primarie  critico fino ad un valore soglia, oltre il quale il livello di resistenza sistemica non  pi aumentabile. L'et plastocrona fogliare ha nettamente influenzato l'induzione di resistenza sistemica: foglie adulte inoculate, che reagivano con una spiccata localizzazione, non hanno indotto resistenza sistemica. La reazione dellc foglie pi giovani era accompagnata da resistenza sistemica. Inoltre, poich l'induzione di resistenza sistemica era impedita dalla resezione del sistema vascolare delle foglie inoculate, si avanza l'ipotesi che una (o pi) sostanza implicata nel processo di localizzazione sia inattivata nei tessuti non invasi dal virus in funzione dell'et fogliare, e della distanza dai centri di infezione primaria.
42568075|Sono stati indagati gli efietti di infezioni associate del virus del Mosaico del Tabacco (TMV) e di Verticillium dahliae su piante di Pomodoro allevate in serra e in celia climatica. Le reciproche interferenze sono apparse di notevole rilievo e influenzate dalle condizioni ambientali e dalla successione delle inoculazioni. In particolare, in serra, la doppia infezione ha determinato un generale incremento del con tenu to in nucleoproteine virali, associato ad un aumento della sintomatologia da TMV; in celia climatica, Fassociazione virus-fungo, al contrario, ha determinato un contenuto virale variabile con il tempo intercorso tra le inoculazioni e in dipendente dalle espressioni sintomatologiche. Per quanto riguarda, poi, l'interferenza dell'infezione virale sullo sviluppo di V. dahliae,  stato osservato, nelle doppie infezioni, una minore incidenza della sintomatologia imputabile al patgeno fungino. Anche se i meccanismi intimi delle reciproche interferenze fra TMV e V. dahliae non sono stati studiati, le indagini efettuate possono ugualmente assumere un significato pratico n considerazione della notevole diffusione dei due patogeni. Effects of associate infections of Tobacco Mosaic Virus (TMV) and Verticillium dahliae on Tomato plants, in greenhouse and in climatic chamber are described. Mutual interferences appear to be remarkable and influenced both by environmental conditions and the succession of inoculations. In greenhouse, double infections seemed to favour the content of virus nucleoproteins as well as the TMV-induced symptoms. In climatic chamber, the virus-fungus association, on the contrary, gave different response: comparing with plants inoculated with TMV alone, a) when the fungus precede the virus infection, the virus content does not increase and the longer the time elapsed the less are the virus particles; b) when the fungus follows the virus infection, the virus content increases, although again it appears to relatively decrease the longer is the time elapsed. Interference of virus infections on the pathogenicity of V. dahliae generally caused a lower incidence of stem discoloration, in comparison with plants inoculated with the fungus alone, both in greenhouse and in climatic chamber. Patterns of mutual interference between TMV and V. dahliae were not investigated. Results achieved here however, may be of some practical interest for the wide spreading of both diseases.
42568076|L'Autore riporta alcune esperienze sulla tecnica di conservazione di ecidioconidi di Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint., prelevati da Pinus pinaster in due localit della Toscana (Antella, Monticiano). Sono state efiettuate prove su conidi non liofilizzati e liofilizzati. Quelli non liofilizzati (sotto vuoto a 5C) si conservano vitali per 360 giorni; quelli liofilizzati (sotto azoto gassoso) si conservano per 90 giorni. The Author reported some experiments about the storage of aeciospores of Cronartium flaccidum (Alb. et Schw.) Wint. Experiments with lyophilization tests were carried out. Aeciospores collected from Pinus pinaster Ait. can be stored for 90 days when lyophilizated and kept in a containers full of gaseous nitrogen (in this case a steady increase in germinability was noted during the first mounth of storage). The storage can last 360 days without lyophilization and in dry vacuum at 5C.
42568077|The ultrastructural modifications observed in sour orange leaves during the process of infection by Proma tracheiphila have been studied by electron microscopy. The observations were carried out at different times after the fungus inoculation. The main alterations consisted in a great increase in the number of mitochondria, polysomes and profiles of endoplasmic reticulum, and in changes in the structure and shape of chloroplasts, cytoplasm and plasmalemma. In the later stages of infection masses of an electron-opaque substance of unknown nature were visible in the cell vacuoles. As the above described alterations were present also in cells near vessels not invaded by the fungus, it seems most likely that a diffusable toxin excreted by P. tracheiphila is responsible for them. Sono state studiate al microscopio elettronico le modificazioni ultrastrutturali osservate in foglie di arancio amaro durante il processo di infezione di Phoma tracheiphila, agente del mal secco degli agrumi, in seguito ad inoculazione artificiale mediante ferita. Le osservazioni, efettuate a diversi tempi dalla inoculazione, hanno consentito di mettere in evidenza un aumento nel numero dei mitocondri, dei polisomi e dei tubuli del reticolo endoplasmico. Sono state inoltre evidenziate modificazioni nella morfologia e struttura dei cloroplasti, del citoplasma e del plasmalemma. Negli stadi piu avanzati della infezione  stata infine osservata la comparsa di una sostanza elettrondensa, di natura non precisata, che si accumula nei vacuoli delle cellule alterate. La presenza delle suddette alterazioni, anche in cellule prossime a vasi non ancora invasi dal fungo, induce a ritenere probabile l'ipotesi ehe metaboliti tossici prodotti da P. tracheiphila siano responsabili delle modificazioni ultrastrutturali descritte.
42568078|Su tre proteine vegetali, isolate rispettivamente da fitolacca, garofano e Chenopodium amaranticolor e dotate di attivit antivirale,  stata saggiata l'attivit antifungina in vitro ed in vivo usando corne fungo test Phoma tracheiphila, Tagente del mal secco degli agrumi. Nelle prove in vitro, le tre protine hanno inibito sia pure in misura diversa, a seconda della loro provenienza ed in funzione della dose d'impiego, la germinabilit dei picnoconidi del fungo. L'applicazione delle tre proteine  alla dose di 1.000 ppm  su foglie di arancio amaro ha ridotto il numero di infezioni di P. tracheiphila. L'attivit antifungina  risultata tendenzialmente pi elevata nelle applicazioni fatte 24 h prima dell'inoculazione. La verifica delle infezioni in atto mediante saggi in vitro di dischetti di foglie trattate ed infettate, ha presentato dei vantaggi rispetto alie valutazioni bsate sulla comparsa dei sintomi. Three proteins, isolated respectively from pokeweed, carnation and Chenopodium amaranticolor, and already known for their inhibitory action on some viruses, were checked for fungicide activity in vitro and in vivo. As a test fungus an isolate of Phoma tracheiphila, the causal agent of the  mal secco  disease of Citrus, has been used. In the trials in vitro the three proteins have inhibited, at different rates according to their source and concentration, the germinability of the fungus pycnidiospores. Where applied on sour orange leaves, at concentration of 1.000 ppm, the three proteins have reduced the infectivity of P. tracheiphila. The fungicide activity tended to be higher on the leaves treated 24 hs before the fungus inoculations. The method adopted to verify the infections in progress, i.e. test in vitro of leaf discs having at their center the inoculated points, were more advantageous in respect to the techniques based on the symptoms appearance.
42568079|Su semenzali o giovani piante bimembri di n. 23 specie o ibridi della famiglia delle Rutaceae, affette da mal secco,  stata controllata, in tre diversi periodi stagionali, la produzione di picnidi di Phoma tracheiphila, nonch la germinabilit delle relative picnidiospore. La difierenziazione dei corpi fruttiferi  risultata molto variabile in funzione della specie e talvolta, anche nello stesso ospite, a seconda del periodo stagionale. Essa  stata osservata su n. 18 delle n. 20 specie o ibridi del gen. Citrus e su Poncirus trifoliata. In nessuno dei rilievi sono stati invece osservati picnidi su Citrus myrtifolia, C. paradisi, Fortunella sp. e Severinia buxifolia. Anche la germinabilit delle picnidiospore  risultata molto variabile a seconda dell'ospite e dell'epoca stagionale. Nel corso delle indagini sono stati identificad tre nuovi ospiti di P. tracheiphila: C. amblycarpa, C. excelsa e tangor Murcott. On seedlings or young grafted trees of 23 species or hybrids of the Rutaceae family, affected by  mal secco  disease, the presence of pycnidia of Phoma tracheiphila, and the germinability of the related pycnidiospores has been ascertained in three different seasonal periods. The differentiation of the fruiting bodies has been quite variable in function of the species and sometimes, also in the same host, according to the seasonal period. It has been detected on 18 out of the 20 species or hybrids of the gen. Citrus and on Poncirus trifoliata. No pycnidia have been observed, on the contrary, in any of the samplings, on Citrus myrtifolia, C. paradisi, Fortunella sp., and Severinia buxi folia. The germinability of the pycnidiospores was very variable too, according to the host and the seasonal period. In our investigations three new host of P. tracheiphila i.e. C. amblycarpa, C. excelsa and tangor Murcott, have been identified.
42568080|E stata studiata la formazione di uredosori secondari in piante di fagiolo infette da Uromyces appendiculatus e si  rilevato che la loro comparsa  condizionata dalla concentrazione dell'inoculo e quindi dalla densit dei siti d'infezione; la loro formazione appare inoltre correlata all'attivit fotosintetica ed alla competizione nutritiva tra i siti di infezione. The formation of secondary pustules in bean plants infected by Uromyces appendiculatus is related to the density of rust infection sita, to the intensity of photosyntethic activity and to the nutritional competition among the different infection sita.
42556736| stata studiata l'influenza del parassitismo di Ustilago maydis sulle attivit scichimato deidrogenasica e L-fenilalanina ammoniaca liasica, la prima scelta come indice dell'efficienza del ciclo dell'acido scichimico, la seconda in quanto mediatrice della formazione dei composti fenolici da L-fenilalanina e L-tirosina. I dati ottenuti mettono in evidenza che il patogeno non induce alterazioni significative del ciclo dell'acido scichimico, mentre causa una consistente depressione dell'attivit L-fenilalanina ammoniaca liasica. Viene discusso il possibile significato delle alterazioni metaboliche osservate sulla genesi dell'iperauxinia prodotta da U. may dis sulle piantine di mais. The influence of Ustilago maydis parasitism on shikimate deydrogenase and L-phenylalanine ammonia lyase activities were studied. The first enzyme was assumed as index of shikimate pathway efficiency, the second one as key enzyme for the formation of phenolic compounds from L-phenylalanine and L-tyrosine. U. maydis does not induce any significant alterations in the shikimate pathway but causes a decrease of the L-phenylalanine ammonia lyase activity. Possible significance of the methabolic alterations observed on the genesis of the hyperauxiny induced by U. maydis on young maize plants is discussed.
42556737|Sono state condotte alcune indagini sulla patogenesi e sulla replicazione di TMV in piante di Tabacco diversamente trattate con due fungicidi sistemici a base di benomyl e triforine. I trattamenti efettuati con benomyl, sia prima che dopo l'inoculazione, hanno permesso di accertare una sensibile riduzione dell'espressione sintomatologica dell'infezione. Taie riduzione  apparsa in relazione ad una minore intensit dei sintomi piuttosto che ad una minore diffusione. Il numero di foglie con sintomi, per contro,  risultato talvolta ridotto nel caso di trattamenti con triforine; questi comunque non sono apparsi in grado di interferir sull'intensit dei sintomi. La determinazione del contenuto in clorofilla totale nelle tesi trattate pi a lungo  prima e dopo l'inoculazione  ha permesso di accertare solo nelle piante infette trattate con benomyl contenuti in clorofilla totale sensibilmente superiori a quelli dei corrispondenti controlli non trattati. La concomitanza negli andamenti delle determinazioni del contenuto in nucleoproteine virali e dell'infettivit relativa sembrerebbero indicare, nonostante la mancanza di una diretta proporzionalit, che anche a seguito di trattamenti con benomyl l'infettivit sia in relazione con il contenuto in particelle virali. L'assenza di attivit diretta  in vitro  dei due fungicidi considerati fa ritenere che le difierenze rilevate nella patogenesi di TMV siano da porre in relazione a modificazioni del metabolismo dell'ospite. Queste, comunque, sembrerebbero diverse nel caso dei fungicidi considerati ed in grado  in relazione al momento e alla durata dei trattamenti  di esaltare o ridurre anche la replicazione virale. Investigation on TMV pathogenesis and multiplication were carried out on Tobacco plants treated differently with benomyl and triforine. When plants were treated with benomyl before and after TMV inoculation, symptoms appeared remarkably reduced in their intensity, even if they occurred on as many leaves as with untreated plants. When treated with triforine, however, a lower number of leaves with symptoms was sometimes present, but the intensity of the symptoms was not reduced. With the highest number of treatment with benomyl, total chlorophyll content of infected plants was not remarkably reduced in comparison with healthy plants. The relationship between nucleoprotein content and relative infectivity was not changed by treating with benomyl because the decrease of infectivity remained connected with a lower TMV content. Absence of a direct  in vitro  activity of the two fungicides against TMV, suggests that the detected action was probably due to some interferences with host plants. This action appeared to be different with the two fungicides and capable of reducing or increasing TMV multiplication.
42556738|Al fine di confermare la trasmissibilit dell'agente dell'exocortite degli agrumi a mezzo degli attrezzi di lavoro, sono state effettuate prove di trasmissione con coltello da innesto usando come piante donatrici cedro cv Etrog, limone e arancio e come accettrici giovani piante delle stesse specie e di pompelmo. Indipendentemente dalla fonte di inoculo, la percentuale di trasmissione  stata molto elevata nelle inoculazioni su cedro; su pompelmo non  stata invece ottenuta nessuna trasmissione, mentre fra le altre due accettrici il limone  risultato pi suscettibile dell'arancio. La trasmissibilit  risultata maggiore operando tra piante della stessa specie. In order to confirm that the exocortis agent can be transmitted by tools, experimental trials were made, with a budding knife using citron, lemon and orange as donor plants. Inoculations were carried out on young trees of the same species as well as on grapefruit. Indipendently of the inoculum source, trasmission rate was higher on citron. None transmission was recorded for grapefruit, whereas lemon was more susceptible to infection than orange. Exocortis was transmitted at a higher rate between trees of the same species.
42556739|Findings of bacilliform particles in Avena sativa, Chrysanthemum frutescens, Holcus lanatus, Ranunculus repens and Secale cereale are reported and the available data about ultrastructure in thin sections, size, location and transmission are exposed for each case. Considerations are given about the frequency of such particles, and a tentative comparison with the already described plant rhabdoviruses is suggested. This is the first report on such particles found in nature in H. lanatus and R. repens. L'esame di alcune piante spontanee o coltivate, Avena sativa, Chrysanthemum frutescens, Holcus lanatus, Ranunculus repens e Secale cereale, ha rilevato la presenza in esse di rabdovirus di dimensioni varie. Per ciascuna specie sono descritte le dimensioni, l'ultrastruttura e la localizzazione subcellulare delle particelle virali, nonch il risultato di alcune prove di trasmissione. Sono altresi riportate alcune considerazioni sulla frequenza in natura di questo tipo di particelle e si  tentato un paragone con alcuni rabdovirus gi descritti. La presenza di rabdovirus  per la prima volta segnalata in H. lanatus e R. repens.
42556740|Sono state studiate le modificazioni istologiche associate ad una malattia del bergamotto, nota come gommosi, caratterizzata da fessurazioni della corteccia del tronco e dei rami, da cui gerne un'abbondante produzione di gomma. L'alterazione ha inizio a livello del giovane xilema dove si formano lacune schizolisigene dalle quali per fistolizzazione fuoriesce la gomma. Il cambio rimane tuttavia funzionale e produce nuove cerchie di xilema normale, per cui negli organi interessati gli strati impregnati di gomma si presentano in anelli concentrici. Alcune delle modificazioni istologiche osservate sono comuni ad altre malattie degli agrumi, in particolare la  Rio grande gummosis , la psorosi A e le concavit gommose dalle quali peraltro la gommosi del bergamotto si differenzia per alcuni caratteri peculiari. I risultati acquisiti non consentono tuttavia di definir in modo certo l'eziologia dell'alterazione. The histological changes which occur in trees affected by bergamot gummosis, a disease characterized by an abundant gum exudation in branches, stems and twigs have been studied. The affected trees show in the young xylem some schizolysigenous cavities filled with a gumlike substance which oozes trough leaks of the bark. The cambium remains functional and the secondary growth is unaffected as is shown by the fact that new sound layers of xylem are produced. Therefore, xylem layers containing gum pockets appear in concentric rings. Some of the alterations observed closely resemble those known for other citrus disease, mainly  Rio grande gummosis , psorosis A and concave gum, but bergamot gummosis shows some distintive features. The results do not allow to state the etiology of the disease.
42556741|Previous literature indicates that Seiridium cardinale (Wagener) Sutton and Gibson (Coryneum cardinale Wagener), the agent of Cypress canker, hardly sporulates on cultural media. The fungus was incubated at various temperatures (20, 24, 28C) in various conditions of illumination, with the aim of obtaining fructifications in culture. Sporulation was very sparse in the dark, but abundant under a 12-hour dark, 12-hour near-ultraviolet light cycle, and even more abundant under continuous nearultraviolet light. A noticeable increase in the fructificating ability is connected with the raising of temperature. Fruiting bodies produced  in vitro  appear cupulate, globose to subglobose at first, then opening and exposing their fertile layer. La letteratura sinora nota indica che Seiridium cardinale Sutton e Gibson (Coryneum cardinale Wagener), l'agente causale del  Cancro  del Cipresso, difficilmente fruttifica su mezzi colturali. Nel presente lavoro il fungo  stato incubato a varie temperature (20, 24, 28C) in determinate condizioni di illuminazione, allo scopo di ottenere fruttificazioni in coltura. La sporulazione, molto scarsa al buio,  stata abbondante con cicli di luce  near-UV  alternata al buio (12h/12h) e con luce  near-UV  continua. Un notevole aumento della capacita di fruttificare  in relazione con l'incremento della temperatura. I corpi fruttiferi prodotti  in vitro  appaiono cupulati, all'inizio globosi o subglobosi, quindi si aprono ed espongono il loro strato fertile.
42556742|Attacchi di F. tabacinum si verificano abitualmente nelle coltivazioni invernali di basilico in serra calda della Riviera ligure, in forma di una necrosi superficiale della parte bsale del fusto. Lo stesso micete  stato riscontrato come agente di macchie fogliari necrotiche o di striature necrotiche del fusto su piante di pomodoro, in un orto famigliare della collina torinese, durante Tstate, molto piovosa, del 1977. Isolati del fungo sono risultati specificamente virulenti solo sul loro ospite d'origine. Gli isolati da basilico hanno presentato ottimi e massimi termini di sviluppo pi elevati di quelli da pomodoro, incapaci di accrescersi a 32C. F. tabacinum normally occurs on basil (Ocimum basilicum L.) plants cultivated in hothouse during the winter in Riviera ligure, as the agent of a superficial necrosis of the basal part of the stem. The same fungus was also observed to cause necrotic leaf spots and stem streaks on tomato plants in a small garden of the Torino area during the rainy 1977 summer. Isolates of the fungus were specifically pathogenic on their original host only. Isolates from basil exhibited higher optima and maxima growth temperatures than those from tomato which were unable to develop at 32C.
42556743|Out of the ten examined, four plant species, Echinochloa crusgalli, Holcus lanatus, Lolium perenne and Panicum dichotomiflorum, present in rice fields or banks, have been found to be natural hosts of the virus causing the  giallume  disease of rice which is considered to be a strain of barley yellow dwarf virus. E. crusgalli, H. lanatus and P. dichotomiflorum have never been reported as natural hosts and do not appear in the host range of any isolate of BYDV. Considerations are given about the role of these weeds as reservoir and source of inoculum of the virus causing the rice  giallume . Su dieci specie considerate sono state individuate quattro specie, Echinochloa crusgalli, Holcus lanatus, Lolium perenne e Panicum dichotomiflorum, ospiti naturali del virus che provoca il  giallume  del riso e che  ritenuto un ceppo del virus del nanismo giallo dell'orzo (BYDV). Tre di esse, E. crusgalli, H. lanatus e P. dichotomiflorum, sono segnalate per la prima volta quali ospiti naturali di un isolato del BYDV e non figurano tra le specie infettate sperimentalmente dai diversi ceppi del BYDV. Sono riportate osservazioni sul possibile ruolo di queste infestanti come riserve e sorgenti di inoculo primaverile del virus che provoca il  giallume  del riso.
42556746|In questo lavoro vengono analizzati i problemi connessi alla valutazione della resistenza del girasole alla peronospora (Plasmopara helianthi Novot.) e le cause che possono impedirne un corretto rilevamento in pieno campo. Viene quindi descritto un metodo di laboratorio basato sull'inoculazione artificiale dei germinelli. Vengono inoltre riportati alcuni metodi per rilevare la presenza del fungo nelle piantine. In this work we have analysed the problems connected with the evaluation of sunflower resistance to mildew (Plasmopara helianthi Novot.) in the field. A laboratory method, based on artificial inoculation of seedling, is described and some techniques useful in detecting mycelium in the seedling tissues are also reported.
42556747|The paper describes with illustrations three new leaf-spot diseases of ornamental plants incited by Colletotrichum dematium, C. gloeosporioides and Phyllosticta cuspidaticola sp. nov. from Poona (W. India). Gli AA. illustrano tre malattie su piante ornamentali in India e danno la diagnosi di una nuova specie di Phyllosticta (Ph. cuspidaticola) che colpisce Olea cuspidata Wall.
42556748|Osservazioni condotte su piante di platano inoculate con Ceratocystis fimbriata (Ell. et Halst.) Davidson f. platani Walter hanno indicato che la presenza del fungo provoca la differenziazione di numerose tille confluenti che occludono il lume non solo nei vasi legnosi invasi, ma anche in quelli adiacenti a tessuti infetti. Poich il micelio  in grado di attraversare in ogni caso le tille, la loro presenza non si pu interpretare quale efficace meccanismo di resistenza attuato dalla pianta contro il fungo, ma pu tuttalpi assumere un significato nel ritardare la diffusione dei conidi trasportad dalla linfa. La differenziazione di conidi olivacei in cellule di tessuti parenchimatici comporta la scomparsa quasi completa degli amiloplasti. Ci potrebbe essere interpretato quale conseguenza delle aumentate esigenze nutrizionali del fungo in concomitanza della formazione dei conidi. Microscopic examinations of Plane-tree tissues infected by Ceratocystis fimbriata (Ell. et Halst.) Davidson f. platani Walter showed the tylose formation sealing off not only infected vessels but also the ones close to infected tissues. As mycelium can spread througt swollen and degraded tyloses, tylose formation is not a factor in resistance but their presence might only delay the conidia diffusion. The olivaceous conidia formation in parenchyma tissue cells provokes the disappearance of starch from the infected cells. It is supposed that the disappearance might be correlated to increased nutritional requirement of fungus resulting from conidia formation.
42556749|Attacchi di  tobacco rattle virus  (TRV) su peperone sono stati rilevati in provincia di Perugia nel 1977. Il virus, diagnosticato in base ai sintomi delle piante in campo, all'inoculazione di piante test e ad osservazioni di microscopia elettronica, era presente nell'ospite sia da solo che associato ad altri virus, specialmente al TMV. La malattia pur essendo abbastanza diffusa, non raggiungeva mai incidenze preoccupanti tranne casi sporadici in cui la percentuale delle piante colpite era del 30-40%. Tobacco rattle virus (TRV) has been found in industrial pepper crops near Perugia (Central Italy), in 1977. Its identification was based on field symptoms, inoculation of test plants and electron microscopy observations. In the infected plants TRV was frequently associated with other viruses, expecially TMV. The virus was rather widespread in the surveyed area but its incidence was generally low, though in some cases about 30-40% of the plants were infected.
42556750|A research has been carried out to determine the free phenolic acids content in leaf extracts of Femminello lemon budlings inoculated with Phoma tracheiphila or sterile water. Three different stionic combinations were tested: Femminello lemon budlings were compared with three-membered budlings having an interstock of Vaniglia sweet orange without or with twigs and leaves. The last deemed more tolerant to mal secco disease. The resolution and quantitation of free phenolic acids was performed by high pressure liquid chromatography (HPLC) in reverse phase. The analysis, performed 2, 4, 6 and 20 days after inoculation, revealed an increase of phenolic acids on the whole four and six days after inoculation (respectively water and fungus inoculated). The values were always higher for those budlings having an interstock with twigs and leaves. Regardless of stionic combination and time of extraction the HPLC profiles revealed five peaks identified with the following elution order: gentisic acid, vanillic acid, p-coumaric acid and sinapic acid (trans and eis isomers). Phoma inoculated budlings showed a lower percentage of gentisic acid at four days after inoculation whereas at the same time vanillic and p-coumaric acids increased about 30% over the check. Sono state studiate le modificazioni del contenuto in fenoli acidi liberi negli estratti di foglie di giovani piante di limone Femminello inoculate con Phoma tracheiphila o con acqua sterile. Piante bimembri innestate su arancio amaro sono state saggiate a confronto con piante trimembri aventi un innesto intermedio di arancio dolce Vaniglia, muto o vegetante. La separazione e la determinazione quantitativa dei singoli fenoli  stata effettuata  2, 4, 6 e 20 giorni dopo l'inoculazione  mediante cromatografia in fase liquida ed alta pressione (HPLC), in fase inversa. In tutte le combinazioni d'innesto il massimo accumulo di fenoli  stato osservato 6 giorni dopo l'inoculazione negli estratti delle piante inoculate con P. tracheiphila e dopo 4 giorni in quelli di piante inoculate con acqua. I valori pi elevati son stati osservati negli estratti di piante con innesto intermedio vegetante. Indipendentemente dalle combinazioni d'innesto ed epoca di estrazione i cromatogrammi hanno messo in evidenza n. 5 picchi, identificad come acido gentisico, acido vanillico, acido p-cumarico ed acido sinapico (isomeri trans e eis). Quattro giorni dopo l'inoculazione le piante inoculate con Phoma hanno mostrato, rispetto al controllo, una flessione dell'acido gentisico ed un aumento di circa il 30% degli acidi vanillico e p-cumarico.
42556751|Sono state studiate, al microscopio ottico, la natura e l'origine delle gomme in tre malattie degli agrumi: impietratura, gommosi del bergamotto e gommosi da Phytophthora spp. La natura delle gomme  stata determinata mediante tecniche isto-chimiche di colorazione. Alcuni aspetti relativi all'origine delle gomme sono stati indagati, anche a livello ultrastrutturale, mediante osservazioni al microscopio elettronico.  stato accertato che in tutte e tre le malattie prese in esame le gomme derivano sia dall'attivit secretrice delle cellule parenchimatiche dello xilema che dalla lisi delle pareti cellulari. I saggi isto-chimici hanno messo in evidenza che la natura chimica di esse, nelle tre malattie,  analoga e piuttosto complessa; nella loro composizione rientrano infatti lignina, callosio, pectati ed altri polisaccaridi. The nature and origin of gums in three citrus diseases  impietratura, bergamot gummosis and Phytophthora gummosis  has been studied by light and electron microscopy. The composition of gums has been determined by histochemical staining procedures. Some ultrastructural aspects about the origin of gums have also been studied. It has been stated that in all the three alterations examined gums are either secreted by xilematic parenchymatous cells or derive from the lysis of cell-wall. Histo-chemical tests have shown that the chemical nature of the gums, in the three diseases, is similar and rather complex; the gums contain lignin-like compounds, callse, pectate and other polisaccaryd-like substances.
42556752|Lo studio di un virus isometrico isolato da piante malate di lampone  stato eseguito attraverso il saggio su piante test erbacee, la messa a punto di un adatto metodo di purificazione, l'same al microscopio elettronico, la sierologia e l'elettroforesi in gel di poliacrilamide. I risultati ottenuti hanno permesso di identificare il virus in studio corne SLRV (strawberry latent ringspot virus) e di fornirne una prima caratterizzazione. An isometric virus, isolated from diseased raspberry plants, was investigated through herbaceous test plants, purifications, electron microscopy, serology and polyacrylamide gel electrophoresis. On the basis of the results obtained the virus could be identified as strawberry latent ringspot virus (SLRV). The host range of our raspberry isolate resulted in some respect different from that of the type-strain of SLRV, while no serological differences have been detected up to now. Both density gradient centrifugation and polyacrylamide gel electrophoresis showed the presence of at least two components.
42556753|Vengono correlati i risultati analitici ed i rilievi fitopatologici al fine di studiare la distribuzione del fluoro nei vitigni di un'area colpita da una immissione accidentale di acido fluoridrico. I risultati analitici confermano l'attivo assorbimento fogliare ed il suo successivo trasporto e accumulo nelle zone marginali delle foglie. Il graspo si comporta come una barriera che ostacola la diffusione sistemica del fluoro. La traslazione dell'eccesso di fluoro dai tessuti di riserva  continua anche nell'annata agricola successiva all'immissione. Results are given of an analytical and phytopathological study carried out on vineyards hit by an accidental release of HF. Analytical results confirm that the substance is actively absorbed and subsequently accumulated in leaf margins. The grape stalk acts as an barrier preventing its systemic diffusion. The translocation of excess fluoride from storage tissues continued even through the successive agricultural season.
42567958|Isolates of Sclerotinia sclerotiorum and S. minor grew from 0 C to 30 C. There was no remarkable difference in sclerotia formation among the isolates of the two species when incubated at dizerent temperatures, except at 0 C and 30 C the isolates of S. minor could not produce sclerotia whereas thoes of S. sclerotiorum produced them after 30 dd of incubation. The isolates of both species failed to grow at 35 C. Sclerotia of S. minor formed at 5 C-10 C were smaller than those produced at 26 C. S. sclerotiorum, in contrast, produced comparatively larger sclerotia at low temperature.
42567959|Sulla base dei dati acquisiti in rilievi pluriennali di campo e in prove di trasmissione su piante test erbacee e su indicatrici del gen. Vitis, si  potuto fare un quadro delle malattie da virus o da agenti a comportamento simile ai virus (micoplasmi, rickettsie e viroidi) presenti in varie zone viticole della Sicilia. L'arricciamento  risultato molto diffuso. Esso poteva essere presente in forme molto virulente, con notevoli interferenze sullo sviluppo e sulla produzione delle piante, o in forme attenuate, con sintomi molto leggeri senza alcuna manifestazione sintomatologica apprezzabile. In ambedue i casi si aveva la caratteristica reazione  talvolta in forma molto attenuata  nelle prove di trasmissione per innesto a doppio spacco inglese sulla indicatrice Vitis rupestris Scheele var. du Lot. Meno significativi sono apparsi i dati acquisiti nelle prove di trasmissione sulle piante test erbacee. I casi di mosaico giallo e di scolorazione perinervale sono poco frequenti. L'agente della screziatura o mosaico delle piccole nervature  che non induce sintomi su V. vinifera L.   risultato invece pi diffuso, interessando buona parte delle cvv. La malattia delle enazioni  in genere poco frequente nelle aree viticole esaminate. Solo in un vigneto cv Italia su 140R  stata riscontrata una certa incidenza della virosi, con manifestazioni sintomatologiche accentuate ed interessanti molte foglie di ciascuna pianta. Le stesse piante presentavano nel contempo sintomi di arricciamento e di legno riccio, oltre che un intenso schiarimento delle nervature ad eziologia non ancora definita. Estremamente diffusa  anche la virosi accartocciamento fogliare. Talune cvv (Nocera, Minnella bianca, Malvasia di Lipari) sono risultate totalmente infette e in altre la percentuale di infezione  risultata elevata. In alcune cvv ad uva rossa, quali Nocera, Frappato di Vittoria e Nero d'Avola, i sintomi dell'infezione virale sono intensi e permettono una diagnosi attendibile anche in campo. Per altre viti ad uva rossa, e soprattutto per quelle ad uva bianca, il responso deve essere invece basato sul saggio sulle piante indicatrici. Nel nostro ambiente le reazioni date dalla indicatrice LN33 sono risultate ottime, e decisamente pi evidenti di quelle ottenute su Mission e Baco 22 A. Sia nelle letture di campo, sia in quelle sulle indicatrici  comunque utile effettuare un ultimo controllo poco prima dell'inizio della filloptosi autunnale. Nelle viti vigorose e produttive contrassegnate nella fase di preselezione, la virosi legno riccio  risultata in genere poco frquente. Nell'indagine specifica condotta in varie aree viticole la malattia  pero risultata presente in buona parte dei vitigni. La massima incidenza  stata riscontrata nelle cw Italia e Regina ed in una serie di ibridi produttori diretti innestati su Kober 5 BB. La suberosi corticale  stata riscontrata solo in un vigneto; nella quasi totalit dei casi le viti presentavano nel contempo anche sintomi di legno riccio. On the basis of the data achieved in several field surveys and in transmission trials on herbaceous and woody indicators, it has been possible to have an up-to-dated situation about the diseases caused by viruses or by agents having an anologous behaviour (mycoplasmas, rickettsiae, viroids) present in various grape areas of Sicily. Fanleaf in quite spread. It has been detected both in severe forms with heavy consequences on growth and yield of the plants, or in milder forms with very light symptoms or symptomless. In both cases the characteristic reaction, sometimes very mild, has been attained in the transmission trials by tongue-grafting on the indicator Vitis rupestris Scheele var. du Lot (St. George). The data obtained in mechanical inoculations on herbaceous plants appeared to be less significative. Yellow mosaic and vein banding are rather unfrequent. Fleck disease  symptomless on Vitis vinifera L.  resulted more spread, interesting most of the cultivars tested. Enation disease is generally occasional in the grape districts checked. Just in one of the vineyards, cv Italia grafted on 140R, the disease has been detected on numerous plants, showing quite severe symptoms, extended to a great number of leaves. All the affected plants were showing contemporaneously also fanleaf and rugose wood symptoms, moreover than a severe vein clearing of a still unknown aetiology. Leafroll occurs in all the cultivars and in all the grape areas examined. Some cultivars, i.e. Nocera, Minnella bianca and Malvasia di Lipari, resulted to be totally infected, while in others the percentage of infection was variable but generally very high. Symptoms in some red varieties, i.e. Nocera, Frappato di Vittoria, and Nero d'Avola, were quite severe and characteristic. They allowed to make a good diagnosis only on the basis of the field observations. For other red varieties and for all the white varieties the disease could be safely detected or excluded only by indexing on the indicator plants. In our environmental conditions the best reactions for leafroll have been attained on the indicator LN 33. They were always stronger than the ones induced on Mission and Baco22 A. For both field surveys and observations on the indicator plants it is convenient to make a last check as late as possible in the season, just a few days before the beginning of leaf drop. In the vigorous and healthy looking clones chosen during the preliminary field surveys for the phenotypical selection, rugose wood or  legno riccio  resulted to be generally rather uncommon. In a specific investigation carried out in vineyards of several grape areas, the disease has been detected in most of the grape varieties. The highest frequency has been found in the table varieties Italia and Regina and in a series of hybrids grafted on Kober 5 BB. Corky bark has been found only in one vineyard. Almost all the affected grapevines showed also rugose wood symptoms.
42567960|In recent years a grapevine decline of unknown etiology has been observed in the Monterosso grape area in Sicily. In the spring, bud-break on the spurs  which appear to be partially or completely dead  is delayed or does not take place. Shoots are often weak and generally die within a few weeks; when more vigorous shoots are produced they often show longitudinal necrotic areas, starting from the basal nodes, accompanied by cracking. The necroses involve all the bark tissues and outer layers of the wood, sometimes extending upwards to sections of the petioles and leaf blades emerging from the lowest nodes. These cane cankers are limited by the callus tissues produced by adjacent healthy cells, sometimes forming obvious hyperplasia, which generally do not cover all the dead areas. The disease induces a progressive scion die-back, in spite of attempts by the plant to react with the growth of new canes from adventitious buds of the older arms and trunk. Strong suckers generally grow from the rootstock. A bacterium has been consistently isolated from the affected cane tissues. Artificial inoculations with this bacterium onto leaves and shoots of potted vine cuttings have resulted in reproduction of the symptoms observed in naturally-occurring infections. Electron microscope observations of leaf petiole sections taken from affected grapevines have demonstrated the presence of numerous cells of the bacterium inside the still intact xylem vessels as well as necroses of the xylem parenchyma cells adjacent to the invaded vessels. The causal agent has been reisolated from the artificially-infected grapevines. On the basis of its characteristics (morphological, cultural, physiological and biochemical), the bacterium has been identified as Xanthomonas ampelina Pan. The disease seems to be identical with  mal nero , a syndrome reported from Sicily at the end of the last century but for which a specific causal agent had not been identified. Negli ultimi anni sono stati riscontrati nella zona viticola di Monterosso (Catania) fenomeni di deperimento di piante di vite (allevate ad alberello) ad eziologia non definita. In primavera, alla ripresa vegetativa, si pu avere la mancata schiusura delle gemme degli speroni a frutto  i quali risultano parzialmente o totalmente morti  o una schiusura ritardata delle stesse. I germogli sono spesso deboli e vengono a morte entro poche settimane; sui germogli pi vigorosi si hanno invece aree necrotiche, longitudinali, che iniziano dalla porzione bsale, accompagnate da spaccature. Le necrosi interessano tutto il tessuto corticale ed i primi strati del cilindro legnoso e possono estendersi anche a settori del picciolo e della lamina delle foglie inserite in zone vicinali. I cancri dei tralci cosi originati vengono delimitati da tessuti di cicatrizzazione, che talvolta formano iperplasie abbastanza estese, senza peraltro riuscire a coprire Tintera area necrosata. La malattia porta a una progressiva morte della marza, malgrado i tentativi di reazione che inducono lo sviluppo di tralci pi o meno vigorosi da gemme avventizie dei rami poliennali o dal tronco. Il portinnesto sviluppa generalmente robusti succhioni. Dai tessuti ammalati  stato isolato un batterio. Nelle inoculazioni artificiali su foglie e germogli di barbatelle di vite allevate in vaso, tale isolato ha riprodotto i sintomi riscontrati nelle piante con infezioni naturali. Osservazioni al microscopio elettronico su sezioni ultrasottili di piccioli di foglie delle viti con infezioni artificiali hanno permesso di individuare numerose cellule batteriche all'interno di vasi dello xylema ancora integri e necrosi delle cellule del parenchima xylematico adiacente ai vasi contaminati. Dai tessuti delle viti con infezioni artificiali  stato reisolato l'agente causale della malattia. Sulla base delle sue caratteristiche (morfologia, caratteri colturali, propriet fisiologiche e biochimiche) il batterio isolato  stato classificato come Xanthomonas ampelina Pan. La malattia sembra identificabile con il mal nero, riportato per la Sicilia verso la fine del secolo scorso ed attribuito ad infezione batterica ma per il quale non era stato ancora identificato l'agente causale specifico.
42567961|Osservazioni effettuate al microscopio ottico su barbabietole da zucchero suscettibili (Kawecora) e tolleranti (KWS 37339-4) ad Erysiphe betae (Vaha) Weltzien, hanno indicato che il loro diverso grado di suscettibilit  funzione di meccanismi che agiscono sia nella fase di penetrazione che in quella di post-penetrazione.  risultato avre notevole significato il maggiore spessore cuticolare che caratterizza le barbabietole del tipo tollerante nelle quali la differenziazione degli austori avviene con notevole ritardo rispetto a quanto si verifica nel tipo suscettibile. Poich nell'ambito di uno stesso tipo di barbabietola si  rilevata una ritardata formazione degli austori in piante di maggiore et rispetto ad altre pi giovani, senza che ci fosser odifferenze statisticamente significative nello spessore cuticolare,  da ritenere che anche le modificazioni delle caratteristiche chimico-fisiche della cuticola connesse con Teta, possano svolgere un rulo nel determinare la velocit del processo di penetrazione. La lignificazione della papilla, riscontrata nelle barbabietole tolleranti,  risultata in grado di incapsulare lo stiletto d'infezione, impedendo cosi la differenziazione deiraustorio. Oltre a questi meccanismi, nelle piante tolleranti si son dimostrati agirne altri che determinano una anormale morfologa degli austori e la loro successiva degenerazione con distacco della membrana extra-austoriale. A tali fatti si accompagnano manifestazioni di ipersensibilit delle cellule penetrate. Light microscope observations carried out on sugar beets susceptible (Kawecora) and tolerant (KWS 37339-4) to infection by Erysiphe betae (Vaha) Weltzien, showed that tolerance may be expressed at various stages in the infection process. The delayed haustorial formation in tolerant beets was correlated with their thicker cuticle. In sugar beets of the same degree of susceptibility to mildew infection, haustorial development was also delayed in older plants respect to younger ones. Because the cuticle thickness was not statistically different in plants of the two ages we tested, it is supposed that the cuticle chemical-physical properties connected with plant age, may also play a role. Lignin accumulation occurred in papillae deposited in tolerant plants. Such lignified papillae were effective in incapsulating the infection peg and in preventing haustorial development. Furthermore, other defense mechanisms were active in determining the distortion and destruction of haustoria in tolerant plants. Extrahaustorial membrane detachment was also often observed. Hypersensitive reactions of infected cells after haustoria had formed, occurred in tolerant hosts.
42567962|Si segnalano gravissimi casi di antracnosi della lattuga, verificatisi durante il 1977 in provincia di Perugia, dove hanno causato la perdita pressoch completa del prodotto nelle coltivazioni colpite. Dalle piante malate  stato isolato il fungo responsabile, Marssonina panattoniana (Berl.) Magn. il quale, inoculato sperimentalmente sulla stessa lattuga, ha in efietti dimostrato un'elevatissima patogenicit. Studiando al microscopio la struttura delle fruttificazioni conidiche del patgeno, si  potuto constatare come esse presentino alcune particolarit che le diferenziano dall'acervulo vero e proprio. Bench discontinue, tali fruttificazioni tendono infatti a ricoprire tutta la parte infetta, mentre il loro stroma conidiogeno appare sia intra che epicuticolare; d'altro canto, specialmente al centro delle tacche, alcuni conidiofori e conidi possono formarsi anche all'interno dei tessuti invasi. Queste caratteristiche sembrano quindi giustificare le perplessit sollevate da alcuni AA sulPattuale inquadramento tassonomico del fungo e in particolare sulla sua appartenenza all'ordine dei melanconiales. Nelle nervature delle porzioni fogliari infette, alcuni elementi vascolari, sebbene non risultino invasi dal patogeno, presentano pareti imbrunite e lume ostruito da materiali vari. In 1977 attacks of lettuce anthracnose, causing very severe yield losses, have been observed near Perugia (Umbria, central Italy). The causal agent Marssonina panattoniana (Berl.) Magn. was isolated from infected plants and the fungus isolate was tested for its pathogenicity on lettuce. When the inoculation was carried out by spraying a conidial suspension on the leaves, the same severe symptoms observed in the field were reproduced. The histological examination of the infected leaves showed that the fungus fructifications were different from typical acervuli. They were spread over the whole lesion and their stroma was located both inside and on the surface of the cuticle. On the other hand, conidiophores and conidia may sometimes originate also in the deeper host tissues invaded by the parasite. The taxonomic significance of theese features, especially the doubtful classification of M. panattoniana among the melanconiales, is briefly discussed. In the veins of the infected leaf portions some vascular elements appear discoloured and plugged by various materials, although they are not invaded by the pathogen.
42567963|Investigations have been carried out on the production of antifungal compounds in leaves and stems of pepper plants after infection with a virulent or an avirulent strain of Verticillium dahliae. Neither strain induced formation of capsidiol or other fungitoxic substances absent in the healthy control plants. Antifungal substances, detected in the extracts of leaves and stems of healthy plants, apparently did not increase after infection with both the strains. Sono state eseguite ricerche sulla produzione di composti antifungini in foglie e fusti di piante di peperone in seguito all'inoculazione con due ceppi di Verticillium dahliae uno dei quali non virulento. Nessuno dei due funghi indusse formazione di capsidiolo o di altre sostanze fungitossiche assenti nelle piante sane. Le sostanze antifungine rilevate negli estratti di foglie e fusti di piante sane non aumentarono significativamente in seguito all'infezione con entrambi i ceppi.
42567964|Estratti ottenuti da tre specie di alghe marine macroscopiche raccolte nel litorale della Sicilia Orientale sono stati saggiati per l'attivit inibitrice su Southern bean mosaic virus (SBMV). Soltanto per Taiga bruna (Cystoseira stricta)  stato possibile evidenziare una sostanza capace di interferire nella trasmissione meccanica del virus; praticamente nulla  risultata invece l'attivit degli estratti purificad da due alghe verdi (Ulva rigida e Enteromorpha intestinalis). Sulla base dei saggi elettroforetici in gel di poliacrilamide, l'azione inibitrice dell'estratto ottenuto da C. stricta  risultata legata ad una sostanza di natura proteica. Extracts from three species of marine macroscopic algae collected from the Western coast of Sicily have been examined for antiviral activity against southern bean mosaic virus (SBMV). Only in a brown alga (Cystoseira stricta) a substance which interfers with mechanical transmission of the virus has been discovered. On the contrary no activity has been detected on two green algae (Ulva rigida and Enteromorpha intestinalis). On the basis of polyacrylamide gel electrophoresis tests, the active agent of C. stricta has the caracteristic of a protein.
42567965|An hypothesis on the possible variations in the spectral response of diseased plants, in the wavelength range from the visible to the far thermal infrared, is presented. The diseases have been considered in the context of pathological groups which refer to symptomatological differences but more especially to alterations in physiological stages and the modality of the pathogenetic process. Si presenta un'ipotesi circa le possibili variazioni di risposta spettrale delle piante malate, nell'intervallo di lunghezza d'onda dal visibile al lontano infrarosso termico. La previsione  stata effettuata tenendo conto della suddivisione delle malattie in quadri patologici, che fanno riferimento alle diversit sintomatologiche, ma soprattutto a diversit nelle alterazioni di stadi fisiologici e nelle modalit del processo patogenetico.
42567966|Danni alla vegetazione riscontrati in una limitata area industriale sono stati attribuiti ad emissioni accidentali di tannanti sintetici. Alterazioni simili a quelle riscontrate in natura sono state sperimentalmente riprodotte in laboratorio sottoponendo una ventina di specie a nebulizzazione con soluzioni di tre diversi sintani o a gassazione con i costituenti volatili di un sintano cresolico. Tra le specie vegetali saggiate sono risultate maggiormente sensibili: Acer palmatum, Syringa vulgaris, Populus euroamericana I 214, Betula alba; mediamente sensibili: Lagerstroemia, Buxus sempervirens, Pelargonium zonale, Nerium oleander, Quercus robur; resistenti: Prunus laurocerasus, Rosa sp., Ligustrum ovalifolium. Si  dimostrato che la fitotossicit dei tannanti in esame  per lo pi dovuta a residui di natura fenolica che li accompagnano. Injuries to plants were attributed to accidental emissions of synthetic tannings. Symptoms similar to those observed in the field were reproduced on twenty specie of plants artificially sprayed with solutions of three different tannings or exposed to the volatile components of a cresolic tanning. Acer palmatum, Syringa vulgaris, Populus euroamericana I 214, Betula alba were highly susceptible; Lager stroemia sp., Buxus sempervirens, Pelargonium zonale, Nerium oleander, Quercus robur, were moderately susceptible; Prunus laurocerasus, Rosa sp., Ligustrum ovalifolium, were resistant. It was proved that the phytotoxicity of the synthetic tannings mainly depends on their content of phenolic substances. Un particolare ringraziamento  rivolto al dr. Giovanni Gullino per avere gentilmente messo a disposizione le piante necessarie per le prove ed al sig. Giancarlo Soverchia per il valido aiuto nell'allestimento della camera di fumigazione.
42567967|An electron microscopic investigation was carried out on volkameriana lemon affected by impietratura in order to visualize the causal agent of the disease and hystological and citological abberrations related to it. Observations were made on ovary, before and after fertilization, floral peduncle, fruit, in different stages of development, leaves, petiole and twig and peduncle bark. The earliest cytopathic effects of the disease have been observed in the ovary and floral peduncle. The most evident structural and ultrastructural alterations have been observed in the vascular bundles of the fruit. Attempts to visualize the causal agent were always negative notwithistanding the great number of observations. Vengono riportati i risultati di uno studio effettuato al microscopio elettronico su limone volkameriana affetto da impietratura per ricercare Fagente causale della malattia e per osservare eventuali alterazioni istologiche e citologiche ad essa associate. Le osservazioni sono state effettuate sull'ovario, prima e dopo la fecondazione, sui peduncoli fiorali, sui frutti, in diversi stadi di sviluppo, sulle foglie, sul picciolo fogliare e sulla corteccia di rametti e di peduncoli del frutto. Le prime alterazioni ultrastrutturali associate alia malattia sono state osservate sullOvario e sul peduncolo florale. Le modificazioni istologiche e citologiche piu evidenti sono state tuttavia riscontrate sul frutto a livello dei fasci conduttori. I tentativi di visualizzare un possibile agente causale hanno dato esito negativo nono-stante il rilevante numero di osservazioni.
42567968|Sono state studiate le modificazioni del contenuto in fenoli liberi e dopo idrolisi acida in foglie di 3-6 mesi d'et di piante di limone Femminello e Monachello a diversi intervalli di tempo dall'inoculazione con Phoma tracheiphila. La separazione e la determinazione quantitativa dei singoli fenoli  stata effettuata 0, 2, 9 e 26 gg dopo l'inoculazione, mediante cromatografia in fase liquida ad alta pressione (HPLC), in fase inversa. Gli spettri u.v. hanno messo in evidenza un diverso pro filo degli estratti nelle cultivar a confronto. Il contenuto in fenoli (g di acido ferulico/g di peso fresco)  variato in misura apprezzabile solo negli estratti che erano stati sottoposti ad idrolisi. A 26 gg dall'inoculazione entrambe le cultivar hanno mostrato un incremento del 25% rispetto al tempo 0. L'analisi cromatografica degli estratti non idrolizzati ha messo in evidenza, per entrambe le cultivar, n. 5 picchi corrispondenti, nell'ordine, ai seguenti acidi: gentisico, vanillico, p-cumarico e sinapico (cis e tans). Gli estratti idrolizzati hanno sempre mostrato un pi elevato numero di picchi e un profilo cromatografico differente per le due cultivar messe a confronto e per i tempi dopo l'inoculazione. Variations of free and acid hydrolized phenols have been investigated in leaves (3 to 6 months old) of Femminello and Monachello lemon inoculated with Phoma tracheiphila. Separation and quantitative analysis of different phenols have been performed by high pressure liquid chromatography (HPLC) in reverse phase 0, 2, 9 and 26 days after inoculation. U.v. spectra have revealed differences between Femminello and Monachello extracts. Both cultivars have shown a 25% increase of phenol content after hydrolysis at 26 days after inoculation. HPLC profiles of non hydrolized extracts have revealed five peaks identified as the follow phenolic acids: gentisic, vanillic, p-coumaric, and sinapic (cis and trans). After the hydrolysis the extracts have shown a greater number of peaks and different Chromatographic profiles for each cultivar and time after inoculation.
42567969|Vengono riportati e discussi i risultati di uno studio effettuato al microscopio ottico ed al microscopio elettronico allo scopo di evidenziare eventuali meccanismi morfo-funzionali di resistenza nei confronti del fungo P. tracheiphila, agente del mal secco degli agrumi. Le osservazioni sono state effettuate su piante di arancio amaro (suscettibile) e di limone cvv Monachello (resistente) e Femminello (suscettibile). Esse hanno messo in evidenza che nelle combinazioni resistenti le infezioni rimangono localizzate a settori dello xilema, anche negli stadi pi avanzati del processo di infezione, e vengono circoscritte da tessuto di cicatrizzazione. Quest'ultimo si forma anche nelle combinazioni suscettibili, ma va incontro a degenerazione. Tra le alterazioni strutturali ed ultrastrutturali associate all'infezione alcune hanno carattere degenerativo, altre invece possono essere interpretate come fenomeni di cicatrizzazione e/o di riparazione. Delle modificazioni osservate, soltanto la reazione di tipo gommoso a livello del tessuto conduttore invaso dal patogeno puo essere riguardata come un meccanismo primario di resistenza, dal momento che pu avere la funzione di ritardare la diffusione del patogeno nei tessuti, consentendo alla pianta di mettere in atto altri meccanismi di resistenza. The results of a research made by light and electron microscopy about some morphofunctional resistance mechanisms against the fungus Phoma tracheiphila, the causal agent of citrus  mal secco  disease, are reported and discussed. Observation have been made on sour orange (susceptible), Monachello lemon (resistant) and Femminello lemon (susceptible). They have revealed that in resistant trees infections are confined in sectorial zones of xylem, also in advanced stages of infection process, and that infected tissues are lined by cicatricial structures. These arise also in susceptible trees but undergo degeneration phenomena. Both in susceptible and in resistant trees some of the structural and ultrastructural alterations associated with the infection are degenerative, but some others can be referred to cicatricial and/or reparative phenomena. Among the modifications observed, only gum-like reaction of the conductive tissues invaded by the fungus may be interpreted as a primary resistance mechanism; in fact it can delay spreading of the pathogen into the tissues allowing the plant to react by other mechanisms.
42556771|Si riferisce sulla formazione delle strutture di infezione di Plasmopara viticola nei tessuti fogliari di alcuni portainnesti di piante di vite. The invasion of some hybrids of grapevine leaf tissue by Plasmopara viticola has been investigated in unsectioned tissues.
42556772|In ultrathin sections of Triticum aestivum with yellowing symptoms, growing in Northern Italy, aggregates of very elongated, flexuous particles were observed. They had a diameter of about 10 nm and were localized in the phloem; no other inclusion was found in the cells. Because of shape, diameter, type of aggregation and location of the particles, and external symptomatology, we have considered them to be wheat yellow leaf virus particles. In un campo coltivato a Triticum aestivum in Lombardia sono state osservate diverse piante con sintomi di giallume che si diffondevano dall'apice della foglia. In sezioni ultrasottili esaminate al microscopio elettronico sono stati osservati aggregati di particelle virali flessuose e molto allungate. Le particelle avevano un diametro di circa 10 nm ed erano localizzate nel floema; nelle cellule non erano presenti altre inclusioni. La forma, dimensione, tipo di aggregazione e localizzazione delle particelle, nonch la sintomatologia sulle piante fanno ritenere che si tratti del virus della foglia gialla del frumento.
42556773|Anteridi, oogoni ed oospore di Plasmopara viticola sono stati osservati e fotografati. Antheridia, oogonia and oospores of Plasmopara viticola were observed and photographed.
42556774|Su piante di limone cv Femminello con gravi infezioni naturali di Phoma tracheiphila  stata controllata, ad intervalli di 15 gg e per un periodo di 2 anni, la germinabilit delle spore di picnidi differenziati su rametti con infezioni recenti. I rilievi hanno permesso di accertare che, sebbene i picnidi siano presenti per tutto l'anno, le rispettive picnidiospore non sono germinabili durante il periodo estivo; la loro germinabilit risulterebbe cio condizionata dall'andamento meteorologico e soprattutto dalle precipitazioni. Nei 2 anni di osservazioni, le pi elevate percentuali di germinazione sono state infatti accertate in coincidenza con i periodi di pioggia. La variabilit nella germinazione delle spore  rilevata fra i picnidi dei vari rametti di uno stesso campionamento  viene attribuita ad una perdita di germinabilit subita dalle spore durante periodi stagionali sfavorevoli. Si formula anche l'ipotesi che essa possa derivare da una non contemporanea maturazione delle spore e/o da una certa gradualit nella differenziazione dei picnidi. On lemon trees cv Femminello, with heavy natural infections of P. tracheiphila, the agent of  mal secco  disease, the germinability of spores of pycnidia differentiated on twigs with recent infections has been ascertained, for two years, at fortnight's interval. The data acquired have allowed to conclude that, although picnidia are present during the whole year, the related spores do not germinate in summer time. Their germinability seems to be related to weather conditions and mainly to rains. The highest percentage of germination has been in fact noticed during wet periods. The variability occured in the percentage of germination among spores of different twigs of each sampling is attribuited to the inactivation of spores during unfavorable seasonal periods. It seems to be likely also that it could be influenced by a not contemporaneous ripening of spores and/or by a certain graduality in the differentiation of pycnidia.
42556775|Fra 20 isolati di Phytophthora capsici L. provenienti da varie localit della Campania, di cui 10 appartenenti al gruppo di compatibilit A, e 10 al gruppo di compatibilit A, sono stati individuati 8 gruppi di patogenicit su di un set di piante che comprende: pomodoro, melanzana, zueca, anguria e 5 cultivars di peperoni. Non  stata evidenziata alcuna relazione tra comportamento sessuale e virulenza del fungo, mentre  stata rilevata una maggiore virulenza di quasi tutti gli isolati di compatibilit A rispetto a quella degli A. Da una prova condotta con gli stessi isolati conservati in acqua  stata accertata la inadeguatezza ai fini patologici di tale metodo per la conservazione della P. Eight distinct pathogenic strains were identified among 20 isolates of Phytophthora capsici L., coming from various localities of Campania region, 10 belonging to the A compatibility type and 10 to the A type, when tested on tomato, eggplant, squash, watermelon and 5 cvs of pepper. No relation between sexual behavior and fungal virulence has been found. Almost all the isolates of the A compatibility type resulted more virulent than the A type isolates. Water storage method was ineffective to preserve the pathogenicity and the virulence of P. capsici.
42556776|Gli Autori riportano alcuni saggi sul comportamento in coltura di due ceppi di Phacidium sp.: ceppo A (Bolzano) e ceppo B (Sila), rispettivamente rinvenuti su Pinus cembra e su Pinus nigra var. laricio. L'analisi statistica dei dati non ha messo in evidenza differenze significative. Le condizioni ottimali di crescita del fungo si sono riscontrate sull'agar estratto di malto a pH 4 e 6 a 15C di temperatura. Tra le sostanze aggiunte al substrato base, come fonti di carbonio e di ossigeno e come fonte di azoto, si sono dimostrate ottimali rispettivamente il glucosio e Pasparagina. Come stimolante della crescita la tiamina ha prevalso sia sulla pirimidina che sul tiazolo. The Authors reported some assay on nutritive requirements about Phacidium sp. in Italy: one stock from Bolzano on Pinus cembra, and one from Sila on P. nigra var. laricio. No significative differences appeared by statistical analysis. A series of growth experiments showed that the optimum for the fungus development was on agar malt extract at 15C, pH 4-6. At temperature of 5 and 25C the mycelium grows very modestly. Growth has been demonstrated at temperature as low as 0C and 18C, specially among the third and the fourth week from incubation. Regards nutrition of carbon and oxigen the fungus like better glucose than saccarose. Some nitrogen source is prefered asparagina than ammonium nitrate. The growth is better on media additive with thiamine than pyrimidine and thiazole.
42556777|Un'ulteriore indagine sulla localizzazione del deperimento delle  Red Delicious   riscontrato in Valtellina fin dal 1965  ha confermato che la malattia ha un'area di diffusione ben delimitata, pur con fluttuazioni nella sua incidenza nell'ambito dei singoli frutteti, e che non interessa le  Golden Delicious . Avendo potuto precedentemente dimostrare che il fenomeno non era attribuibile a cause parassitarie, sono state effettuate prove tendenti a mettere in evidenza eventuali turbe nutrizionali: concimazioni alla chioma e/o al terreno con chelati di ferro, solfato di Cu, borace e concimi complessi; iniezioni nel tronco con soluzioni di vari elementi nutritivi. In tutti i casi non sono stati ottenuti miglioramenti apprezzabili delle piante in deperimento. La presenza di piccole aree necrotiche nella corteccia, accompagnate da leggere tumefazioni in corrispondenza della superficie esterna (internal bark necrosis), e la mancata reazione delle piante alle concimazioni con borace hanno fatto ritenere potersi trattare di fenomeni di tossicit da Mn. Dalle analisi dei compioni di terreno provenienti dai frutteti ammalati  risultato che il contenuto in Mn non era elevato. Si  invece potuto accertare che il contenuto in Ca era notevolmente basso e il pH tendenzialmente acido, due condizioni che favoriscono i fenomeni di tossicit da Mn. Le analisi della corteccia e quelle delle foglie (quest'ultime ripetute per tre anni consecutivi) hanno dimostrato che nelle piante  Red Delicious  delle aree della Valtellina interessate al deperimento il contenuto in Mn era elevato. Ci sia nel caso di piante adulte che di giovani piante clonali messe a dimora in due frutteti sperimentali istituiti nella zona. In analoghe piante clonali allevate in un frutteto sperimentale del Trentino (testimone), i contenu ti in Mn erano invece notevolmente pi bassi. Somministrazioni di Ca al terreno, effettuate in vari frutteti della Valtellina, hanno indotto abbassamenti cospicui nei contenuti in Mn delle foglie delle piante  Red Delicious  e, nel caso delle giovani piante clonali, anche ad aumenti significativi nei contenuti in Ca. Nel caso di piante con sintomi iniziali di deperimento, si sono potuti registrare fenomeni di ripresa in; seguito a calcitazioni al terreno. Gli elementi acquisiti sembrano indicare che il deperimento delle  Red Delicious  della Valtellina  da attribuire a tossicit da Mn. A further survey on the location of the  Red Delicious  decline detected since 1965 in Valtellina, has confirmed that the disease has a well defined area; nevertheless within the single orchards fluctuations in its incidence are present. As in previous researches it was possible to exclude parasitic agents as primary cause of the disease, trials to prove a possible nutritional disorder have been carried out, i.e. fertilizing the canopy or to the soil with iron chelates, copper sulphate, borax and complex manures and injecting trunks with solutions of various nutrients. In any case no appreciable improvement in the declining trees was obtained. The presence of small internal necrotic spots and external swellings on the bark (of the type known as internal bark necrosis) and the lack of any response to the B- manuring have suggested the hypothesis that the phenomenon could be due to Mn toxicity. From the analyses of soil samples collected in several orchards where affected trees were present, it was noticed that their Mn content was not very high. It was found, on the other hand, that the Ca contents were very low and pH rather acid. Both conditions are known to favour the Mn toxicity phenomena. Bark and leaf analyses (the latter repeated consecutively for three years) have proved that in the  Red Delicious  trees of the Valtellina areas affected by the decline phenomena, Mn content was high, both in adult trees and in young clonal ones planted in the same orchards. In analogous clonal apple trees grown in another fruit area (control) Mn content was, on the other hand, quite low. By adding Ca hydrate to the soil of various orchards of Valtellina, a marked lowering in the Mn content of the leaves of the  Red Delicious  trees has been obtained. In the case of the young clonal trees, a significant increase in the Ca contents of the tissues has been also found. In trees in the first stage of decline, recovery has been observed beginning a year after the application of Ca hydrate. The results seem to prove that the primary cause of  Red Delicious  decline in Valtellina is a Mn toxicity connected with the peculiar soil conditions that area where the disease was detected.
42556778|In cloroplasti, giovani o gi differenziati, e in leucoplasti di viticci, tralci e foglie di vite (Vitis vintfera)  provenienti sia da piante sane che da piante affette da suberosi corticale e accartocciamento fogliare  sono state osservate membrane tilacoidali non normalmente contrastate del tipo  ligthly stained membranes  (LSM). Membrane con analoghe caratteristiche sono state riscontrate in giovani frutti di Citrus aurantium e in frutti in fase di invaiatura di Musa paradisiaca. Il fenomeno potrebbe derivare da squilibri fisiologici nelle varie tappe evolutive dei prastidi o da fatti patologici. Abnormally staining thylakoidal membranes (LSM) have been observed in young or differentiated chloroplasts, and in leucoplasts of tendrils, canes and leaves of grapevine (Vitis vinifera)  both from healthy plants or from plants affected by corky bark or leaf roll. Analogous membranes have been detected in young fruits of Citrus aurantium and ripening fruits of Musa paradisiaca. The phenomenon might therefore be due either to temporany physiological modifications or to patological events.
42556779|Si ringraziano sentitamente il Prof. F. Salamini (Istituto Sperimentale per la Cerealicoltura, Sezione di Bergamo) per averci messo a disposizione le parcelle sperimentali e i semi delle linee pure di mais; il Prof. E. Luisoni (Laboratorio di Fitovirologia Applicata, Torino) per averci fornito il siero contro SRSV. Maize plants growing in the district of Bergamo (Northern Italy) showed mosaic, yellow or red stripes and dwarfing. Samples taken from 8 plants with symptoms and from 2 healthy plants have been used for diagnostic tests made through mechanical inoculations, electron microscopy and serology. All the samples with symptoms resulted to be infected with MDMV; two of them resulted to contain also BYDV.
42556782|Sono state effettuate ulteriori indagini intorno all'attivit fitotossica dei filtrati colturali di Seiridium (=Coryneum) cardinale, l'agente del  Cancro  del Cipresso. Il massimo dlia produzione della sostanza tossica  stato riscontrato in colture statiche dopo 3 settimane di allevamento su liquido di Czapek a 25C. In aggiunta a quanto gi noto, sono state messe in evidenza attivit degli ultrafiltrati sull'accrescimento  in vitro  di alcuni funghi fitopatogeni, nonch significativi effetti negativi sulla germinazione dei semi di 3 specie erbacee. La separazione cromatografica su Sephadex G10 dell'ultrafiltrato sottoposto ad un parziale processo di purificazione ha rivelato la presenza di un solo picco attivo, corrispondente ad un principio fitotossico con peso molecolare approssimativo di 225. Further investigations on the phytotoxicity of S. cardinale, the agent of cypress canker, have been carried out. Maximum production has been obtained on Czapek solution in three weeks at 25C. Activity on in vitro growing phytopathogenic fungi and on germinating seeds has been demonstrated. Separation on Sephadex G 10 of partially purified filtrates shows a single activity peak of approximately 225 m.w.
42556783|Viene brevemente descritta la sintomatologia osservata su alcune giovani piante di Robinia pseudo-acacia caratterizzata da alterazioni cromatiche dei lembi fogliari e afastellamento della vegetazione. Prove di trasmissione efettuate per innesto e per inserzione di tessuti corticali su piante della stessa specie apparentemente sane, hanno determinato la comparsa di tin insieme di sintomi simile a quello osservato inizialmente, associato alla presenza di evidenti striature e anulature clorotiche. Viene avanzata e discussa l'ipotesi di una possibile eziologia virale dell'alterazione. The symptomatology on young Robinia pseudo-acacia plants characterized by leaf chromatic alterations and witches' broom like growth is described. By grafting and by chip-budding of cortical tissues similar symptoms have been reproduced on healthy plants. The hypothesis of a viral etiology of the alteration is discussed.
42556784|Su tronchi e su grosse branche di diverse piante (Acacia umbraculifera, Prunus avium, P. pissardii, Buxus sempervirens, Fagus sylvatica purpurea, Platanus spp., Quercus sp.) situate in Lombardia  stata osservata la forma resupinata di Phellinus pomaceus (Pers.) Maire che causa alterazioni del legno su rami e tronchi e, nei casi pi gravi, carie estese.  stato affrontato lo studio micologico del patogeno e sono in corso indagini sulla sua patogenicit mediante inoculazioni sperimentali su rami staccati, su piante in vivaio e in alberate cittadine. On trunks and on large branches of different trees (Acacia umbraculifera, Prunus avium, P. pissardii, Buxus sempervirens, Fagus sylvatica purpurea, Platanus spp., Quercus sp., etc.) in Lombardy, the resupinate form of Phellinus pomaceus (Pers.) Maire, which attacks the wood of branches and trunks and, in more serious cases, causes widespread decay, has been observed. The mycological study of the pathogen was carried out and research on its pathogenicity, using experimental inoculations on detached branches, nursery trees and streetside plants, is in progress.
42556785|Indagini fitopatologiche e micologiche hanno permesso di individuare nel complesso Diaporthe eres-Phomopsis acerina il diretto responsabile di tipici casi di  die back  in Acer pseudoplatanus. Il simultaneo rilievo delle due forme fungine dal materiale alterato conferma i loro stretti rapporti metagenetici. Mediante l'impiego della microscopia ottica e elettronica a scansione vengono indagati gli aspetti micromorfologici dell'alterazione. Phytopathological and mycological investigations have identified the Diaporthe eres-Phomopsis acerina complex as the causal agent of Acer pseudoplatanus die back. The isolation of both fungal forms from infected material has confirmed their metagenetic relationship. Micromorphological aspects of the alteration have been investigated by light and scanning electron microscopy.
42556786|Su alcuni esemplari di Fagus sylvatica purpurea Ait., alla base del tronco sono state osservate zone corticali depresse, di forma allungata nel senso dell'asse della pianta. Queste alterazioni sono talvolta facilmente individuabili per la presenza di un essudato acquoso. In corrispondenza delle macchie, i tessuti sottocorticali appaiono imbruniti e lisati tanto da formare dlie cavit piene di liquido ialino, leggermente viscoso. L'esame microscpico del liquido rivela la presenza di numerosi zoosporangi di ficomiceti. Negli stadi avanzati dlia malattia la corteccia si fessura lasciando colare lungo il tronco il liquido. Su substrati colturali diversi  stata costantemente isolata Phytophthora sp., Pythium middletonii Sparrow sempre associati a Cephalosporium sp. Negli Stati Uniti la malattia  provocata da Phytophthora cactorum ed  frquente su acero, meno su faggio, olmo, betulla e quercia. In Italia, pur essendo conosciuta una moria in vivaio di faggio dovuta alio stesso fungo, non  mai stata segnalata la malattia da noi osservata per la quale si propone il termine di  cancro litico  del faggio. At the base of the trunk of some Fagus sylvatica purpurea Ait., cortical depressed zones in the bark, lengthened in the direction of the axis of the plant, were observed. Sometimes these alterations are more easily located as here a fluid oozes from the tree. Under these spots, the subcortical tissues are darkened and lysed so as to form hollows full of a hyaline, slightly viscous fluid. The microscopic examination of the fluid shows the presence of a large number of zoosporangia of Phycomycetes. In the advanced stages of the disease the bark cracks and the fluid drips down the trunk. On different media Phytophthora sp. always associated with Pythium middle tonii Sparrow and Cephalosporium sp. were constantly isolated. In the United States the disease is caused by P. cactorum and is frequently found on maples, and less so on beeches, elms, birches, oaks, etc. In Italy, although beech seedlings have been attacked by P. cactorum, the disease described here on adult trees and for which we propose the name  cancro litico del faggio  has never been reported.
42556787|Mediante microscopia elettronica a scansione sono stati esaminati alcuni campioni di organi lignificati di castagno sano ed attaccato da Endothia parasitica. Vengono descritte le caratteristiche dei tessuti alterati interni e della superficie esaminati direttamente e previa incubazione, nonch gli organi di fruttificazione del fungo. Healthy and Endothia parasitica infected woody tissues of chesnut trees have been examined by scanning electron microscopy. Characteristics of altered internal and surface tissues, either directly or following incubation, together with those of fungus fructifications are reported.
42556788|Nel 1975, su platani delle alberate di Milano, sono state osservate necrosi corticali di forma ellissoidale con imbrunimenti del legno sottostante. Utilizzando vari tipi di sterilizzazione e substrati colturali diversi,  stato ripetutamente isolato Stereum purpureum Pers. Vengono riportati i risultati relativi alle caratteristiche morfologiche e colturali del fungo e agli esiti delle inoculazioni sperimentali su piante giovani e adulte. Viene discusso il ruolo di S. purpureum corne patogeno primario del platano e le tecniche di prevenzione e cura della malattia. In 1975, on plane trees along some streets in Milan, we observed a cortical ellipsoidal-shape necrosis with the underlying wood stained brown. Using different kinds of sterilization methods and various media, Stereum purpureum Pers. was repeatedly isolated. Results relating to morphological and cultural characteristics of this fungus and to experimental inoculations of young and adult trees are reported. The role of Stereum purpureum as primary pathogen of the plane tree and the techniques of prevention and cure of the disease are discussed.
42556789|Vengono presentati alcuni risultati relativi a prospezioni aeree condotte su viali alberati di platano della citt di Milano. Le riprese fotografiche in  falso colore  permettono valutazioni qualitative e quantitative dei danni determinati da fitopatogeni fungini. Vengono discussi vantaggi, limitazioni e possibili applicazioni su larga scala della prospezione aerea con riferimento alio stato sanitario della vegetazione arborea urbana. Results obtained by aerial photography on plane trees of the city of Milan are presented.  False colour  photography allows a qualitative and quantitative evaluation of the damages caused by fungal agents. Its advantages, limitations and possible widescale application to monitor the health status of urban vegetation are discussed.
42556793|Young leaves of G. globosa plants, when detached and kept up to 7 days in distilled water under 1,000 lux of continuous light, showed two concurrent features: 1) a gradual increase of resistance to TBSV, characterized by reduction in lesion number and size; 2) a gradual process of aging, characterized by changes in some classical biochemical parameters with the exception of the total chlorophyll content. The soluble proteins, extracted at acidic pHs and analyzed by the polyacrylamide gel electrophoresis, showed, when compared to that of the controls, a new protein band having Rf 0.45 and 0.49 in 10 and 7.5% gels, respectively. This band is not a isoenzymic form of peroxidase and acid phosphatase. Foglie giovani di G. globosa, recise e mantenute su acqua distillata a 1.000 lux di luce continua, acquisirono, nell'interyallo tra 0 e 7 giorni, due concomitanti caratteristiche: 1) un graduale aumento di resistenza al virus del rachitismo cespuglioso del pomodoro, valutabile in termini di riduzione delle dimensioni e del numero delle lesioni necrotiche; 2) un graduale processo di invecchiamento, caratterizzato da variazioni nei classici parametri biochimici con l'eccezione del contenuto in clorofilla totale, invariabile nell'arco di tempo considerato. Il quadro elettroforetico delle proteine solubili, estratte a pH acidi da foglie invecchiate per 7 giorni, ed analizzate su geli di poliacrilammide, mostr la comparsa di una proteina di neosintesi avente Rf 0,45 e 0,49 nei geli al 10 e 7,5%, rispettivamente. Tale banda non  risultata essere una forma isoenzimica di perossidasi o fosfatasi acida.
42556794|Viene descritta una alterazione del lampone rosso (Rubus Idaeus L.) riscontrata in un implanto sperimentale allestito in Alta Valsugana (TN). Essa si manifesta con la comparsa di macchie brune, che successivamente si espandono in senso longitudinale ed assumono di solito colore grigiastro a seguito del sollevamento della corteccia. Successivamente ancora, la corteccia scurisce ulteriormente, si fessura longitudinalmente staccandosi a brandelli. Nelle zone cortecciali alterate ed in quelle limitrofe sono presenti acervuli erompenti. Dai tessuti danneggiati  stato sempre possibile isolare il fungo Seimatosporium lichenicola (Cda) Schoemaker e Mller (Coryneum ruborum Oud.) che in prove di reinoculo ha riprodotto i sintomi. L'infezione  risultata avvenire solo in presenza di soluzioni di continuit della corteccia.  stata inoltre studiata l'influenza della temperatura e dei substrati di allevamento sullo sviluppo diametrico e ponderale del fungo. A disease of red raspberry observed in an experimental orchard in northern Italy (Alta Valsugana) is described. Initially brownish spots appear on the canes and later on they extend lengthwise the stem. These same areas become ashen because of the cortex detaching from the wood and acervuli break out of the cortex. Later on the affected cortex darkens, craks both in longitudinal way and in lines circumscribing the stem so that it peels back giving a shaggy appearance to the cane. Isolations from affected areas always showed the presence of Seimatosporium lichenicola (Cda) Schoemaker and Mller (Coryneum ruborum Oud.). Reinoculations determined the symptoms already described. The results obtained indicate the fungus is the causal agent of the disease in object. The effect of temperature and of 4 culture media on the fungus growth has also been checked.
42556795|L'Autore ha saggiato la capacit di sporulazione di Sphaerotheca pannosa var. rosae in serra. Le prove, effettuate con un captaspore (Rotored Sampler Model 60A) della Ted Brown Associates-California, a 1, 5, 10, 15 e 20 gg dal momento della maturit fisiologica dei conidi, hanno evidenziato una raccolta massima di conidi a 10 gg (29.000). La temperatura e l'umidit non hanno influenzato l'andamento della prova. Il rilascio del maggior numero di conidi  stato rilevato nelle ore pomeridiane, quindi la S. pannosa  da considerarsi tra i patogeni a 'ciclo diurno'.  stata inoltre rilevata la concentrazione atmosferica di conidi per litro d'aria campionato. Le prove effettuate a 5, 10 e 15 giorni hanno fatto registrare i valori pi alti, rispettivamente: 196,5 - 314,9 - 277,0 particelle/litro d'aria. An essay on sporulation capacity of Sphaerotheca pannosa var. rosae, in environmental controlled, has been carried out. Tests, occurred with a rotored sampler (Model 60A, Ted Brown Associates, California) from 1 to 5, 10, 15, and 20 days from the physiological maturity of the conidia, have showed an apex in the discharge to 10 days (29000). Temperature and humidity haven't influence on sporulation. The atmospheric concentration (per liter) has been point out, respectively, tests to 5, 10, and 15 days from physiological maturity: 196.5 - 314.9 - 277.0 conidia/lit.
42556796|Vengono riportati i risultati, delle analisi di laboratorio, ottenuti nel corso di un triennio di esperienze fatte in ambienti e con vitigni diversi. Il micete, Botrytis cinerea, sverna per lo pi sotto forma di micelio nei primi tratti del tralcio, corne sclerozio negli ultimi tratti e sempre come micelio nelle gemme e nelle perule. La presenza del micete aumenta sensibilmente dal quarto nodo in poi del tralcio e la sua quantit  in relazione diretta al grado di infezione verificatosi nel vigneto l'autunno precedente. Esso si trova in misura inferiore quando nel vigneto sono stati fatti trattamenti spcifia e per lo pi come sclerozio. L'infezione della gemma  strettamente legata all'infezione delle perule e quella del nodo  in relazione a quella delle gemme. Nelle viti ad uva rossa la sua presenza  sempre stata inferiore rispetto a quelle bianche. Durante le analisi  stata riscontrata un'azione antagonista di Cladosporium nei confronti di Botrytis cinerea. Infine si discute sui risultati ottenuti. Results are reported for the laboratory analyses during three years of research with different vines and environmental conditions. The mycete, Botrytis cinrea, overwinters mostly in the form of mycelium in the lower sections of branches, of sclerotium in the upper sections of branches and again of mycelium in the buds and perules. The presence of the mycete increases considerably from the fourth knot of the branch onwards, and the quantity is in direct relation to the degree of infection which occurred in the vineyard the preceding autumn. It is found to a lesser extent when specific treatments have been made on the vines and generally as sclerotium. Bud infection is strictly tied to perule infection and knot infection is in relation to that of the buds. In the red grape vines its presence has always been lower than in the white grape vines. An antagonistic action of Cladosporium to Botrytis cinrea was found during analyses. The results are discussed.
42556797|Alterazioni riscontrabili sui fittoni di carota commercialmente maturi, durante la loro permanenza nel terreno in attesa della raccolta, nel periodo invernale, nella zona orticola di Albenga (Savona), sono risultate causate da miceti diversi, talvolta coesistenti in una stessa lesione, e dal batterio Erwinia carotovora var. carotovora. Rhizoctonta solani, Pythium ultimum e Fusarium solani sembrano essere i patogeni pi comuni e dannosi; Alternaria radicina ed un Pythium non identificato compaiono con minor frequenza. I tipi di marciumi riscontrabili e la loro gravit dipendono oltre che dalla natura specifica del patogeno, dalle condizioni ambientali, in particolare umidit ed aereazione del terreno. Fully grown carrots, left in the soil during the winter in Albenga horticultural area, until high marked prices are reached, are subjected to rots changingin severity with the years. Different fungi and the bacterium Erwinia carotorova (Jones) Bergey et al. var. carotovora Dye have been identified as the causal agent of the decays. Rhizoctonia solani Khn, Pythium ultimum Trow, and Fusarium solani Mart. (Sacc.) emend. Sn. et Hans, were the most common pathogens. Alternaria radicina Meier, Drechsler et Eddy and an unidentified species of Pythium were found more sporadically. The type and the severity of the observed lesions depend more on the environmental conditions, mainly soil humidity and aeration, than on the specific nature of the pathogen.
42556798|Lo studio di una turba nutrizionale riscontrata in vigneti della zona etnea (Catania), con terreno di origine vulcanica, a giacitura collinare, ha permesso di stabilire trattarsi di fenomeni di Mg-carenza. Oltre che sui sintomi presentati dalle giovani piante, la diagnosi  stata basata sugli esiti di prove di concimazione con solfato di magnesio incorporato, alla dose di 200 g/pianta, nel terreno circostante ciascuna vite ed irrorato per due volte (met maggio e met giugno), alla dose 0,5%, sull'apparato aereo delle piante. L'analisi chimica ha dimostrato che il terreno  povero di Mg e di Ca scambiabili e presenta un elevato rapporto K/Mg (1,99). Nutritional disorders observed in some hillside vineyards of the Etna area (Catania province), with light vulcanic soil, resulted to be induced by magnesium deficiency. Moreover than on the leaf symptoms, the diagnosis has been based on the results of manuring trials with magnesium sulfate. Such a salt has been applied in wintertime in the soil (dose 200 g/plant) and sprayed twice on the leaves (0,5% solution), at the middle of May and June respectively. The chemical analysis has confirmed that the soil is poor in Mg and Ca exchangeable ions and has a high ratio K/Mg (1.99).
42556799|L'Autore ha affrontato l'argomento della germinazione dei conidi di Sphaerotheca pannosa var. rosae, per determinare l'effetto dei substrati, delle temperature, dell'umidita e dell'ora di raccolta.  risultato che il substrato ottimale  l'agar estratto foglie di rosa, che la temperatura ottimale  quella di 20C, che un ambiente vicino alla saturazione favorisce la capacit germinativa e, infine, che i conidi raccolti alle ore 12 hanno dato percentuali di germinazione superiori a quelli delle ore 8 e 20. The Author has tested, in vitro and on hosts and non hosts leaves, the germination of the conidia of Sphaerotheca pannosa var. rosae, to determine the effect of medium, temperature, relative humidity and hour of collection. It resulted that rose extract agar is the best medium, so the temperature of 20C, so the environment near to the condition of saturation and that the conidia collected at 12 a.m. had the best germinative capacity. The conidia spreaded on the surface of the hosts leaves had the mayor germination power.
42556800|Osservazioni effettuate al TEM su foglie di barbabietola da zucchero trattate con cercosporina hanno evidenziato che la fitotossina determina profonde modificazioni del sistema interno di membrane. Il plasmalemma ed il tonoplasto perdono la loro integrit e cos la membrana esterna dei cloroplasti. I tilacoidi appaiono fortemente distorti ed i grana non risolvibili. Dopo la comparsa delle alterazioni descritte, i mitocondri subiscono degenerazione vacuolare ed il nucleo appare deformato, con cromatina precipitata e con membrana esterna rilassata. Le alterazioni descritte si sono riscontrate sia nelle cellule del mesofillo che in quelle del parenchima dei fasci. In quest'ultimo parenchima per, il raggio d'azione della fitotossina dal punto di applicazione,  risultato minore di quello constatato nel mesofillo. Le descritte degenerazioni dei costituenti cellulari erano marcatamente pi intense in foglie mantenute alla luce rispetto a quelle verificatesi in foglie tenute al buio. TEM observations of sugar beet leaves on which a cercosporin solution was applied, revealed that this phytotoxin induces heavy modifications to the inner system of membranes. Plasmalemma, tonoplast and chloroplast membranes became swollen and lost their integrity. Thylakoides were distorted and grana unrisolvible. After those modifications had appeared, mitochondria became vacuolated, the nucleus became irregular in outline, its membrane became swollen and chromatin coalesced. All the descibed modifications were present both in the mesophyll cells and in the parechymatic cells of the vascular bundle. The area of damaged cells around the application point of the phytotoxin was larger in the mesophyll than in the vascular bundle parenchyma. Alterations of cell constituents were strongly increased by light.
42556801|L'osservazione al TEM di foglie di barbabietola da zucchero trattate con CBT (Cercospora beticola toxin) ha indicato che la fitotossina agisce primariamente sul plasmalemma e sul tonoplasto determinando la loro decondensazione in diversi tratti e l'estroflessione entro vacuoli. Inoltre, il reticolo endoplasmatico appariva rigonfiato ed anch'esso a tratti decondensato. Le altre strutture cellulari manifestavano modificazioni meno marcate e comunque di comparsa successiva rispetto aile precedenti. Tra queste modificazioni successive, le pi evidenti si verificavano a carico dei cloroplasti che presentavano tilacoidi in parte distorti, la membrana esterna a volte alterata ed abbondante presenza di plastoglobuli. TEM observations of sugar beet leaves on which CBT (Cercospora beticola toxin) was applied, showed that this phytotoxin acts ciefly on the plasmalemma and on the tonoplast which became swollen and invaginate into vacuoles. Endoplasmic reticulum became swollen too and lost partially its integrity. The other subcellular structures showed less evident modifications which appeared only successively. Among these successive modifications, the most evident were present in the chloroplasts in which thylacoides were partially distorted, the outer membrane was sometimes degraded and several plastoglobuli were present.
42556802|Nell'ambito di un gruppo di isolati di Cercospora beticola Sacc., nella maggior parte provenienti da diverse localit italiane, la capacita di produrre in vitro cercosporina  risultata molto pi frequente rispetto a quella relativa a CBT. Dei 45 isolati esaminati infatti, tutti hanno prodotto, seppure in misura diversa, la prima sostanza, solo 9 la seconda in quantit dosabile. Per alcuni isolati  stata saggiata anche la patogenicit, ma non  stato possibile stabilire l'esistenza o meno di un rapporto tra questa e la produzione in vitro delle due fitotossine. The ability of a group of Cercospora beticola Sacc. isolates, mostly obtained from Italy, to form cercosporin and CBT was tested. The results showed that in vitro the former is far more frequently produced than the latter. In fact, all of the 45 isolates tested produced cercosporin and only 9 produced CBT in detectable amounts. Some isolates were tested for their pathogenicity but it was not possible to ascertain whether this could be related to their in vitro phytotoxin production since the latter varied as shown in two subsequent determinations.
42556803|A key for the identification of grapevine viral diseases (32 in all, of which 19 verified) is presented. This is based on symptoms and fuctional alterations. Its aim is to help the virologist but at the same time to direct research towards the physiopathological aspects of grapevine viral diseases. L'Autore presenta una chiave per l'identificazione di 32 malattie da virus della vite, di cui 19 sono oggi ben riconosciute nella loro eziologia mentre le rimanenti sono solo sospette. La chiave  stata realizzata utilizzando i sintomi specifici e le alterazioni funzionali delle malattie. Essa deve essere considerata un aiuto per la diagnosi da parte del virologo ed insieme una indicazione per il completamento delle ricerche concernenti la fisiopatologia delle virosi della vite.
42556805|An isometric virus, identified as GFV, has been isolated from grapevine plants of the variety Picolit showing leaf deformations, shot berries and low production. The authors suggest that GFV infections should be taken into consideration as a possible cause of the well known low productivity of Picolit grapevines.
42556808|The status of Dutch elm disease in Italy was surveyed by questionnaire. In the summer of 1979 the disease had invaded the whole country but was sporadically present in some of the most northern and southern regions. Very high percentages of attack, often higher than 50, are found in northern regions. By culturally testing about 200 isolates coming from all over the country, the presence of the more aggressive strain of C. ulmi was found everywhere except in Calabria and Sardinia. This strain dominates the fungus population, except in the most southern regions where the less aggressive one takes the advantage. I do not have enough data to state if this situation is stable or in evolution. The classification in culture of the isolates for aggressiveness is complicated because of the presence of more aggressive isolates of Eurasian and American origin. The great majority of the isolates were classed by means of two characters, growth rate and synnemata production, on two cultural media, but for very few isolates which remain dubious some other cultural feature such as presence of aerial mycelium must be considered. By inoculating 11 isolates on 3 clones of Siberian elm a relationship between cultural features and aggressiveness was found and confirmation of the existence of two distinct levels of aggressiveness without intermediate passages was obtained. Con la collaborazione del Corpo Forestale dello Stato  stata fatta una indagine a mezzo scheda sulla situazione della grafiosi in Italia. Nell'estate 1979 la malattia aveva invaso tutto il paese con percentuali di attacco molto alte particolarmente nelle regioni settentrionali mentre era presente sporadicamente in Trentino e nelle estreme regioni meridionali. Da un test colturale eseguito su 200 isolati  risultata la presenza del ceppo pi aggressivo di C. ulmi dall'Alto Adige alla Sicilia; esso domina la popolazione del patogeno tranne che nelle regioni pi meridionali dove il ceppo meno aggressivo  pi abbondante. Non ho pero dati sufficienti per dire se questa sia una situazione bilanciata e quindi stabile. La classificazione in coltura degli isolati per l'aggressivit  complicata per la presenza nel ceppo aggressivo di isolati di origine  euroasiatica  ed  americana . La maggioranza degli isolati fu classificata per mezzo di due caratteri, crescita della colonia e produzione di coremi, rilevati su due substrati, ma per pochi isolati che rimasero dubbi si dovette considerare anche la presenza di micelio aereo. Prove di inoculazione di 11 isolati su 3 cloni di olmo siberiano confermarono la classificazione in coltura e l'esistenza di due distinti livelli di aggressivit senza passaggi intermedi.
42556809|Senescent leaves of Gomphrena globosa fed for prolonged periods with tap water developed spontaneous necrotic lesions, virus-like in appearance but not of pathogens origin. Three apparently new proteins appeared in such leaves, but they were absent in similar senescent leaves from which lesions were removed. These proteins had the same migration rate of three proteins produced during the hypersensitive reaction of G. globosa leaves to viruses. Two other proteins, whose accumulation was strongly stimulated following the hypersensitive reaction to viruses, were normal components of senescent leaves. This represents the first report indicating a parallel between the effect of mineral deficiency leading to tissue necrosis and senescence, and the hypersensitive reaction to viruses on host-pratein metabolism. Foglie senescenti di Gomphrena globosa mantenute a lungo su acqua e Agriperlite, svilupparono lesioni necrotiche spontanee, molto simili a quelle indotte da virus, ma non dovute ad infezioni da patogeni. Tre proteine, non presenti nei tessuti senescenti non portanti tali lesioni, furono evidenziate in foglie portanti lesioni spontanee. Tali proteine mostrarono la stessa velocit di migrazione in seguito ad elettroforesi su geli di poliacrilamide, di tre proteine prodotte durante la reazione ipersensibile di foglie di G. globosa a virus. Altre due proteine, il cui accumulo risulto fortemente stimolato in seguito a reazione ipersensibile a virus, risultarono normali componenti di tessuti fogliari senescenti. Questo lavoro  la prima segnalazione indicante un parallelismo tra gli efetti di carenza minrale inducente senescenza e necrosi tissutale e gli effetti della reazione ipersensibile a virus, sul metabolismo proteico dell'ospite.
42556810|La sierologia, tradizionalmente impiegata per studi tassonomici e diagnostici di virus, batteri e vari funghi patogeni per l'uomo, oltre che di lieviti e di altri organismi,  oggi applicata con successo in micologia anche all'analisi antigenica di generi, specie ed entit subspecifiche. Nella controversa sistematica del genere Fusarium le tecniche immunologiche possono fornire un utile complemento al metodo morfologico classico. Il test pi adoperato negli studi sui Fusaria  quello della diffusione doppia in agar, anche se recentemente si  affermato quello della immunoelettroforesi. Con la tecnica della immunodiffusione  stato possibile, tra l'altro, confermare raffinit tassonomica tra F. oxysporum e F. moniliforme, oltre ad ottenere una convalida delle vedute di Snyder e Hansen sulla costituzione della specie F. roseum. Con il metodo della immunoelettroforesi bidimensionale sono state inquadrate, sulla base delle affinit sierologiche, le specie delle sezioni  Gibbosum  e  Discolor  ed  stata confermata l'ipotesi di Booth sulla composizione della sezione  Gibbosum . Pareri discordi esistono ancora sulla possibilit di impiegare la sierologia per il riconoscimento di entit subspecifiche isomorfe quali le formae speciales. Gli autori di questa rassegna, utilizzando la tcnica dell'immunodiffusione doppia, sono riusciti a distinguere alcune formae speciales e razze di fusarium oxysporum, oltre a diverse specie di Fusarium, servendosi di antigeni resi solubili con l'uso del Triton. Hanno inoltre evidenziato, con Taiuto della radio-immunodiffusione doppia, linee di precipitazione invisibili nel gel. Essi intendono, infine, applicare per l'analisi tassonomica del genere Fusarium la metodologia della produzione in vitro di anticorpi monoclonali, alio scopo di selezionare cloni di cellule producenti anticorpi specifici per un singolo determinante. Serology, so far used mainly for the diagnosis and taxonomy of viruses, bacteria and fungi pathogenic for man, is now being used successfully also in mycology for antigenic analysis of genera, species and sub-specific entities. In particular, immunological techniques may complement fruitfully morphological criteria in defining the taxonomy of the genus Fusarium. The test used more frequently for the serological analysis of Fusaria is the double diffusion in agar. By this technique it has been possible to confirm the taxonomic affinity of F. oxysporum and F. moniliforme and the view of Snyder and Hansen on the costitution of the species F. roseum. Immunoelectrophoresis, and in particular bidimensional immunoelectrophoresis, is also being exploited. The latter contributed greatly to define the sections Gibbosum and Discolor and to confirm the hypothesis of Booth on the composition of the section Gibbosum. Disagreement still exists as to the possibility to use serology to distinguish between isomorph sub-specific entities like formae speciales. The authors of the present review succeeded in differentiating by double diffusion between formae spciales as well as between races of F. oxysporum. For this purpose they used antigens extracted by Triton. They have also developed a high sensitive radio double diffusion assay, which allows identification on autoradiogram of precipitin lines not visible in agar. In the near future, the same authors plane to apply to the taxonomy of the genus Fusarium the methodology of in vitro production of monoclonal antibodies: monoclonal antibodies, specific as they are for one single epitope, appear in fact the ideal reagent for this purpose.
42556811|Studies conducted on the effect of pumpkin mosaic virus (PMV) infection on peroxidase activity of pumpkin (Cucurbita maxima Duch.) leaves, revealed that virus infection increased peroxidase activity up to 60 days after inoculation. Maximum increase in enzyme activity was observed at the 60th day following PMV inoculation as compared to healthy ones. Though the enzyme activity increased both in healthy and PMV infected leaves from 15th to 60th day, however, PMV infected leaves invariably showed higher activity as compared to healthy ones. L'infezione virale (PMV) determina un incremento dell'attivit perossidasica in foglie di Cucurbita maxima con un massimo a 60 giorni dall'inoculazione.
42556812|La torba contenuta in cartocci o in sacchetti di plastica pu efficacemente proteggere gli innesti di castagno dagli attacchi di E. parasitica per la presenza di una microflora antagonistic. The microflora living on peat compresses and paperbags defends chestnut grafts from blight attacks.
42556813|Vengono riferiti i risultati di indagini sull'influenza della composizione di diversi substrati nutritivi, della temperatura, della luce, del contenuto di destrosio e del pH sullo sviluppo di Ceratocystis fimbriata f. platani. Sono state condotte osservazioni sulla germinazione dei conidi e delle ascospore. The results of a study of the variation in growth rate of Ceratocystis fimbriata f. platani with several media, temperature, light, different concentrations of dextrose and pH in solid medium are given. The highest temperature of mycelium survival and optimum for the germination of conidia and ascospores are identified.
42556814|Prove di innesto a spacco e a corona effettuate nei castagneti di Montesenario (FI) e di Tiglio (LU) hanno evidenziato la suscettibilit dei polloni innestati agli attacchi di E. parasitica.  stata evidenziata la necessit di una protezione pi prolungata nel tempo da effettuarsi o con anticrittogamici o biologicamente. Il cancro corticale ha provocato scarsi danni in vivaio sui selvaggioni e sui semenzali di due o tre anni innestati. Cleft and slit- bark grafts on chestnuts are very susceptible to the blight attacks. It is necessary an improvement of the protection vith biological methods or pesticides. E. parastica caused very few damages on grafted seedlings.
42556815|In ultrathin sections of leafroll infected grapevines cv. Barbera, growing in Northern Italy, aggregates of very elongated, flexuous particles were observed. They had a diameter of about 10 nm and were localized in the phloem, sometimes associated with vesicles containing a fibrillar network; no other inclusion was found in the cells. Because of shape, diameter, type of aggregation and location of the particles, and the presence of vesicles, we have considered them to be virions belonging to the closterovirus group. The results are in agreement with a similar study previously carried out in Japan and confirm the association of a possible closterovirus with grapevine leafroll disease. In sezioni ultrasottili di nervature di foglie di viti cv. Barbera con accartocciamento fogliare prelevate nell'Oltrepo Pavese (PV) sono stati osservati aggregati di particelle virali flessuose e molto allungate. Le particelle avevano un diametro di circa 10 nm ed erano localizzate nel floema, talvolta associate a vescicole contenenti fibrille; nelle cellule non erano presenti altre inclusioni. La forma, dimensione, tipo di aggregazione e localizzazione delle particelle, nonch la presenza di vescicole contenenti fibrille, fanno ritenere che si tratti di un closterovirus. I risultati sono in accordo con quelli di un precedente simile studio effettuato in Giappone e confermano l'associazione di un possihile closterovirus con la malattia dell'accartocciamento fogliare della vite.
42556818|Pepper plants (Quadrato d'Asti) uninoculated or inoculated with a virulent isolate (P1) and with two avirulent isolates (M1 and M2) of Verticillium, were analyzed periodically for polyphenols and for polyphenol oxidase (PPO) and peroxidase (PO) activity in a study of pathogenesis in Verticillium wilt of pepper. After the initial appearance of slight wilt symptoms, the plants inoculated with M1 and M2 recovered whereas those inoculated with P1 became markedly stunted and showed severe wilt by the 10-13th day after inoculation. The polyphenol content increased above that of the control in the leaves of all the inoculated plants. The increase was moderate and did not consistently change with time in the leaves of the plants inoculated with the avirulent isolates, it was much more consistent, with a peak at the onset of severe (0.5) disease symptoms, in the plants inoculated with P1. The phenol content increased also in the stems of the inoculated plants with minor differences among Isolates. Marked activation of the PPO and PO enzymes were induced by P1 in the leaves as well as in the stem, with maxima at the most advanced disease stage. M1 and M2 induced intermediate and more fluctuating enzymatic responses. The data obtained are not consistent with the assumption that the general resistance exhibited by pepper plants against the majority of Verticillium isolates from other hosts is related to a prompt increase in phenols and/or phenol oxidizing enzymes. Foglie e fusti di piante di peperone (Quadrato d'Asti) non inoculate o inoculate con un ceppo virulento (P) e con due ceppi avirulenti (M1 e M2) di Verticillium, furono sottoposte ad analisi periodica dei fenoli e delle attivit PPO e PO nell'ambito di una pi ampia indagine sulla patogenesi della verticilliosi del peperone. Dopo l'iniziale comparsa di leggeri sintomi iniziali di awizzimento, le piante inoculate con M1 e M2 si ripresero mentre quelle inoculate con P1 presentarono sintomi progressivi di awizzimento e di nanismo a partire dal 10-13 giorno dopo rinoculazione. Il contenuto in polifenoli aument nelle foglie di tutte le piante inoculate. L'aumento fu modesto e non vario sensibilmente nel tempo nelle piante inoculate con i ceppi avirulenti; fu pi marcato con un massimo alla comparsa di sintomi fogliari gravi (0,5), nelle piante inoculate con P1. Il contenuto in fenoli aumento anche nel fusto delle piante inoculate con minori differenze tra i diversi ceppi. P1 indusse una forte attivazione delle PPO e PO sia nelle foglie sia nei fusti, con massimi in corrispondenza dei sintomi di malattia pi avanzati. M1 e M2 indussero risposte enzimatiche di en tita intermedia e con forti fluttuazioni. I risultati ottenuti non confermano Tipotesi che la resistenza generalmente offerta dalle piante di peperone contro la maggioranza dei Verticillia isolati da altri ospiti sia correlata con un rapido aumento di fenoli o di enzimi fenol-ossidanti.
42556819|L'andamento del Potenziale d'inoculo (PI) di Botrytis cinrea Pers.  stato studiato per tre anni consecutivi in un vigneto dell'Italia settentrionale, dalla meta di maggio alla fine della vendemmia, mediante un captaspore. I risultati ottenuti sono stati correlati agli stadi fenologici dell'ospite, alla pioggia, alla temperatura e airambiente biologico.  stato riscontrato un incremento del PI in corrispondenza della fioritura e dell'invaiatura; il massimo  stato raggiunto alia vendemmia. L'elevato numero di conidi rilevato durante i suddetti stadi fenologici nei tre anni della ricerca  da attribuirsi in gran parte alla maggiore suscettibilit dell'ospite. La pioggia contribuisce alia dispersione delle spore, influenzando positivamente il numero di conidi captati. Al contrario, il protrarsi delle precipitazioni induce un abbassamento del PI. Le piogge, creando condizioni favorevoli all'infezione del micete, esercitano un'influenza indiretta sul PI che  pi marcata quando la precipitazione coincide con un momento di particolare suscettibilit.  risultato inoltre che la temperatura non ha grande influenza sul PI. Poich B. cinerea  in grado di infettare numerose specie infestanti, l'andamento del PI rispecchia anche le infezioni presenti su di esse.  stata infine considerata razione che la popolazione micrbica epifitica puo esercitare sull'esito delle infezioni botritiche. La fluctuation du potentiel d'inoculum (PI) du Botrytis cinrea Pers. a t tudie pendant trois annes conscutives dans un vignoble de l'Italie du Nord, depuis la moiti du mois de Mai jusqu' la fin de la vendage,  l'aide d'un pige pour les spores. Les rsultats obtenus ont t mis en relation avec les stades phenologiques de l'hte, la pluie, la temperature et le milieu biologique. On a relev une augmentation du PI en correspondence de la floraison et de la veraison; le maximum a t atteint  la vendange. Le nombre lev de conidies remarqu pendant ces stades phenologiques pendant les trois annes de la recherche doit tre rapport surtout  l'augmente susceptibilit de l'hte. La pluie contribue  la dispersion des spores, en influenant positivement le nombre des conidies pigs. Au contraire, si les pluies continuent, on observe un abattement du PI. Les prcipitations, en crant des conditions favorables  l'infection du champignon, exercent une influence indirecte sur le PI, qui est plus marque quand la pluie tombe pendant un moment de notable susceptibilit. On a remarqu aussi que la temperature n'a pas une grande influence sur le PI. Puisque B. cinerea peut infecter de nombreuses herbes mauvaises, la fluctuation du PI reflte aussi les infections prsentes sur celles-ci. On a enfin consider l'action que la population des micro-organismes epiphytes peut exercer sur l'issue des infections du B. cinerea. The fluctuation in inoculum potential (IP) of Botrytis cinerea Pers. was studied for three successive years in a vineyard in Northern Italy, from the middle of May to the end of harvest, by means of a spore trap. Results are related to phenological stages, rainfall, temperature and biological environment. An increase in IP was found in connection with flowering and veraison; the maximum occured at harvest time. The high number of spores, noted during the above-mentioned phenological stages during three years, can be mainly attributed to the greater susceptibility of the host. Rainfall contributes to spore dispersal and positively influences the number of conidia trapped. However, if it continues, the IP diminishes. Rain, by creating favourable conditions for infection, indirectly influences IP and this action is more marked when it coincides with moments of high susceptibility. In addition temperature does not greatly influence IP. As B. cinerea is able to attack many weeds, IP reflects also the endemic infections of these. Finally the action of epiphytic microorganisms on the outcome of B. cinerea infections in considered.
42556820|In this paper an attempt to apply an energetic approach to physiopathological studies is presented. Energy balance alterations induced by TMV infection in Nicotiana tabacum L. cv. Xanthi-nc were observed by measuring leaf surface temperature, transpiration rate and the energy exchange between leaves and surrounding environment, under controlled laboratory conditions. Leaf surface temperature was measured by IR thermography and was found to be about 0.5C higher in infected than in healthy leaves during daytime, and about 0.5C lower during the night. Transpiration rate was found to be considerably higher in infected leaves, compared with healthy ones, especially in darkness. Approrimately 2.5% higher energy dispersion in infected leaves was found, in comparison with healthy ones. Results are discussed with reference to the most likely physiological processes involved. Il presente studio costituisce un tentativo di applicare un approccio energtico ad indagini di fisiopatologia vegetale. Si sono studiate le alterazioni indotte dall'infezione necrotica localizzata da TMV nel bilancio energetico fogliare di Nicotiana tabacum L. cv Xanthi-nc. A questo scopo si sono misurati la temperatura superficial delle foglie, il tasso di traspirazione e lo scambio di energia in forma fisica (radiazione, conduzione, convenzione) tra foglie e ambiente circos tante, in condizioni controllate di laboratorio. La temperatura fogliare  stata misurata per termografia infrarossa (nella banda tra 2 e 5.6 micron) ed  risultata di circa 0.5C pi alta nelle foglie inoculate che in quelle sane durante il giorno, e di circa 0.5C pi bassa durante la notte. Il tasso di traspirazione  risultato considerevolmente pi alto nelle foglie infette, soprattutto al buio, mentre alla luce le differenze tendevano ad appiattirsi. Complessivamente nelle foglie inoculate si  trovata una dispersione di energia di circa il 2.5% pi alta che nei controlli. Questa maggiore dispersione puo essere spiegata, alla luce del bilancio energetico fogliare, con un incremento nella disponibilit energtica della foglia (per incremento delle voci in en trata nel bilancio, e cio radiazione assorbita ed energia chimica liberata), oppure con un decremento del consumo di energia in altre forme (essenzialmente per diminuzione dell'accumulo di energia chimica). Peraltro un caso non eselude l'altro, e si ritiene anzi pi probabile che entrambi i fenomeni si verifichino simultaneamente. Nel caso di un incremento di disponibilit energtica, si dovrebbe pensare che nelle foglie infette localmente da TMV si verifichi o un aumento del coefficiente di assorbimento della radiazione incidente (di cui peraltro non risulta alcuna conferma sperimentale, ma piuttosto alcune, sia pure indirette, smentite), o un aumento del metabolismo ossidativo (o esoergonico) in generale (riportato da diversi au tori sia per quanto riguarda la respirazione mitocondriale che altre vie enzimatiche, in particolare enzimi ossidasici connessi con la localizzazione dell'infezione e con la necrogenesi). Nel caso di un decremento del consumo energetico, si deve ipotizzare una diminuzione dell'accumulo di energia chimica per depressione della fotosintesi, che diversi autori hanno riscontrato sperimentalmente, ma che, da un punto di vista quantitativo, non sembra in grado, da sola, di bilanciare lo squilibrio energtico osservato. Viene svolta un'analisi critica dei fenomeni osservati.
42556821|In un agrumeto della Sicilia orientale  stata riscontrata la presenza di giovani piante di limone cv Femminello affette da un grave deperimento. La malattia, che sembra riferibile alio  shell bark ,  caratterizzata dalla presenza sul nesto di fenditure longitudinali a carico della corteccia, che appare necrosata e sollevata in grossi lembi. Il fenmeno ha origine al di sopra del punto d'innesto e in qualche caso si estende sino alla porzione bsale dei rami principali. La chioma delle piante appare con vegetazione stentata, ingiallita, con accentuate defogliazioni e nei casi pi gravi completamente disseccata. Dai tessuti alterad della corteccia  stato frequentemente isolato il fungo Phomopsis citri Fawcett, che in prove di patogenicit su giovani piante di limone innestate su arancio amaro ha indotto un deperimento, seguito da defogliazione e disseccamento a partir dall'apice. Ci fa pensare che tale isolato sia dotato di una buona patogenicit e che in concomitanza con condizioni ambientali favorevoli sia stato la causa dei deperimenti delle piante osservati in campo. A decline of 12-year-old lemon trees (C. lemon Burm.), apparently identifiable with shell bark, has been observed in a citrus orchard of western Sicily. The disease is characterized by longitudinal cracks of the bark above the grafting, followed by necrosis and shelling. The largest branches may be affected. Foliage becomes sparse, pale and dies. The fungus Phomopsis citri Fawcett has been isolated from the affected tissues of the bark. Artificial inoculations of the isolate on young lemon plants grafted on sour orange (C. aurantium L.), have induced decline phenomena, defolation and die-back. It is believed that the isolate is characterized by high pathogenicity and that, under favourable environmental conditions, could be considered as the causal agent of the disease detected in the citrus orchard.
42556822| stata saggiata la capacita antagonistica, verso Ceratocystis fimbriata, di alcune specie di Bacillus (B. licheniformis, B. megaterium, B. subtilis) casualmente isolati da tessuti corticali di pltano infetto. Alcuni degli isolati di Bacillus subtilis sono stati particolarmente attivi e se ne prevede l'impiego nella lotta contro C. fimbriata, l'agente del cancro colorato del platano. The antagonistic activity of some Bacillus species (B. licheniformis, B. megaterium. B. subtilis) against Ceratocystis fimbriata was tested. Some B. subtilis isolates were particularly able to inhibit the growth of the pathogenic fungus. Biological treatments of the mature diseased trees are emphasized to verify the effectiveness of B. subtilis in disease control.
42556823| stata condotta un'indagine per chiarire l'eziologia di decolprazioni con contorno non ben definito, accompagnate da imbrunimento delle nervature, comparse su foglie di vite all'inizio dell'estate. Dalle zone di tessuto alterato  stato costantemente isolato Aureobasidium pullulans ed occasionalmente altri miceti quali Alternaria sp., Cladosporium sp., Epicoccum sp., Phoma sp. e Botrytis cinerea. Viene discusso il ruolo che A. pullulans pu svolgere nella fillosfera e le sue interazioni con gli altri microorganismi presenti. Il fatto che A. pullulans, saprofita molto comune alla fine dell'estate, sia cos frquente all'inizio della stagione vegetativa, fa ipotizzare una sua debole azione parassitara. Aureobasidium pullulans was constantly isolated from grapevine leaves showing, at the beginning of summer, yellow discolorations with ill-defined borders and browning of veins. Alternaria sp., Cladosporium sp., Epicoccum sp., Phoma sp. and Botrytis cinerea were found occasionally. The role played by Aureobasidium pullulans in the phyllosphere and its interaction with other microorganisms are discussed. The fact that A. pullulans, a common saprophyte at the end of summer, was so frequently isolated at the beginning of the vegetative cycle, points towards a possible weak parasitic action.
42556824|Changes in peroxidase (PO) and polyphenoloxidase (PPO) isoenzyme patterns in both TMV-inoculated and opposite uninoculated, resistant, half leaves of N. glutinosa were investigated at different times after inoculation. No qualitative changes in the PO isoenzyme spectrum were observed in relation to leaf infection and/or induced resistance. Associated with local lesion appearance, two iso-PO with Rf 0.047 and 0.14 respectively were activated. Their increased activity remained unchanged until the complete lesion maturation, and a direct correlation between the activation of the 0.14 iso-PO and the severity of the necrotic process was found. An enhanced activity of two PO isoenzymes (Rf 0.14 and 0.23) was observed in resistant tissues. Neither qualitative nor significant quantitative changes in the isopolyphenoloxidase pattern with time were found in inoculated half leaves and in opposite resistant halves. The role of PO and PPO and the involvement of some PO isoenzymes in the hypersensitive reaction, in the normal and virus-induced senescence, and in the induction of systemic acquired resistance are discussed. Sono state studiate - mediante elettroforesi in gel di poliacrilamide - le variazioni del profilo degli isoenzimi perossidasici (PO) e polifenolossidasici (PPO) in Nicotiana glutinosa infetta da virus del mosaico del tabacco (TMV), esaminando a tempi successivi dopo l'inoculazione gli estratti ottenuti da mezze foglie direttamente inoculate, dalle mezze foglie opposte resistenti e da mezze foglie di piante sane di controllo. Non  stata riscontrata alcuna variazione qualitativa nello spettro degli isoenzimi PO riferibile allo sviluppo dell'infezione localizzata e della resistenza indotta. In relazione alla comparsa delle lesioni locali necrotiche si  peraltro riscontrata l'attivazione di due iso-PO con valori di Rf rispettivamente pari a 0.047 e 0.14. L'attivit dei due isoenzimi non subiva ulteriori modificazioni durante Pevoluzione della reazione ipersensibile, e la loro attivit rimaneva immutata fino alla completa maturazione delle lesioni. Per con tro,  stata evidenziata una diretta correlazione fra l'intensit del processo necrotico - riferibile ad un numero crescente di lesioni locali a seguito delFimpiego di inoculi pi concentrati -e l'attivazione dell'isoperossidasi con Rf 0.14. Nei tessuti resistenti  stato inoltre riscontrato un aumento di attivit di due iso-PO, con Rf 0.14 e 0.23. Nessuna modificazione qualitativa e nessuna significativa variazione quantitativa  stata invece riscontrata per gli isoenzimi PPO, n nei tessuti direttamente inoculad n nei tessuti resistenti. Il ruolo di PO e PPO ed il loro possibile coinvolgimento nello sviluppo della reazione necrotica, nella senescenza naturale o accelerata daU'infezione virale, e nelFinduzione di resistenza sistemica sono discussi alla luce dei risultati ottenuti e della letteratura disponibile in argomento.
42556828|Hypersensitive viral infection of bean leaves results in the accumulation of at least three soluble protein components in leaf tissue. These components appeared to be virus-stimulated but hostdependant. One of these proteins could also be detected in uninfected leaves as a consequence of increasing age or photoperiod, or when plants had reached the flowering stage. These features are reminiscent of the new, host-coded proteins detected during hypersensitive viral infection of other plant species. L'infezione virale ipersensibile di foglie di fagiolo produce l'accumulo di almeno tre componenti della frazione proteica solubile del tessuto fogliare. Pur stimolati dalla infezione virale, essi devono tuttavia essere considerati come componenti proteici della pianta. Per uno di essi  stata dimostrata la presenza anche in piante non inoculate in particolari situazioni quali la maturit fogliare, l'illuminazione con lunghi fotoperiodi, la fioritura. L'insieme di queste osservazioni pu essere ricollegato al fenomeno della comparsa di nuovi componenti proteici durante la reazione virale ipersensibile, gi osservato in altre specie vegetali.
42556829|In aree agrumicole della provincia di Siracusa sono state riscontrate alterazioni su frutti e foglie di limone (Citrus limon). Sui frutti si osservano delle macchie del diametro di 1-10 mm di colore dapprima rugginoso e successivamente bruno che interessano non solo il flavedo, ma anche l'albedo, e in qualche caso la membrana degli spicchi. Sulle foglie le macchie sono anfigene, di colore bruno-cuoio e circoscritte da un bordo pi scuro. In autunno e in particolare sulle foglie cadute a terra le macchie sono pi scure e interessano ampi tratti del lembo. Dai tessuti alterati e dalle picnidiospore emesse dai picnidi erompenti dai frutti  stato costantemente ottenuto un fungo identificato come Septoria citri. In prove di inoculazione su frutti di limone, l'isolato ottenuto ha riprodotto i sintomi osservati in campo. Alterations on fruits and leaves of lemon (Citrus limon) have been obser-fruits and leaves of lemon (Citrus timon) have been observed in the Syracuse area (Sicily). The fruits show reddish-brown, depresseed, spots 1 to 10 mm in diameter, extending into the flavedo, the albedo and the segments. On leaves the spots are present on both sides of the blade, and appear brown with dark margin or black, specially on falled leaves. A fungus identified as Septoria citri has been isolated on artificial media both from the affected tissues of the fruits and from pycnidiospores extruded from pycnidia present on affected tissues of the peel. Inoculated on lemon fruits the isolate has induced the same symptoms observed in the field.
42556830|Nelle coltivazioni in serra della Sardegna meridionale  stata riscontrata, per la prima volta in Italia, e in forma grave, la  necrosi del midollo  del pomodoro da Pseudomonas corrugata Roberts et Scarlett. Vengono descritti i caratteri della malattia e le cause predisponenti, e riportati i risultati di prove di patogenicit. Il batterio  stato isolato in coltura pura e identificato in base ai caratteri morfologici e colturali ed a saggi biochimici e sierologici. Vengono infine esposte brevemente le misure di carattere agronomico atte a prevenire la malattia. Tomato pith necrosis by Pseudomonas corrugata Roberts et Scarlett. Tomato pith necrosis, a bacterial disease by Pseudomonas corrugata Roberts et Scarlett, has been found for the first time in Italy severely affecting greenhouse cultivations in southern Sardinia. The disease characters and inducing factors are described as well as the results of pathogenicity tests. The pathogen has been identified by morphological and cultural characters, as well as by biochemical and serological tests. Agronomical means suitable to prevent the disease are discussed.
42556831|Allo scopo di valutare l'influenza del Potyvirus latente del carciofo sulla produttivit delle piante,  stata effettuata una prova comparativa in pieno campo tra piante di Spinoso sardo risanate mediante coltura in vitro di apici meristematici e piante naturalmente infette. I risultati ottenuti hanno messo in evidenza che, nel complesso, la precocit ed il numero di capolini per pianta non sono influenzati dall'infezione. Viceversa, i capolini delle piante risanate sono risultati, in misura molto significativa, pi pesanti, pi grossi e con peduncolo pi lungo. In order to evaluate the influence of the artichoke latent Potyvirus on plant productivity, comparative field trials between virusfreed by meristemtip culture and naturally infected  Spinoso sardo  plants were carried out in Sardinia. The results showed that the infection did not affect on the whole the earliness and the number of heads per plant; whereas it negatively influenced the weight, the diameter and the stem length of the heads.
42556832|E' stata condotta una serie di prove di trasmissione del virus del nanismo giallo dell'orzo (BYDV) con gli afidi Rhopalosiphum padi (L.), Sitobion avenue (F.), Metopolophium dirhodum (Wlk) e R. maidis (Fitch). Scopo delle ricerche era quello di accertare l'eventuale presenza in Italia di ceppi diversi del virus e di conoscere, nel contempo, il grado di efficienza dei quattro vettori nella trasmissione di BYDV. Le prove sono state effettuate in ambiente controllato, usando come sorgente d'inoculo differenti specie di graminacee con sintomi manifesti di BYDV, raccolte in campo, in varie localit di nove province italiane. I dati acquisiti permettono di dedurre che in Italia sono presenti i ceppi di BYDV denominad RPV, MDV e MAV, legati, rispettivamente, alle specie di afidi vettori R. padi, M. dirhodum e S. avenae ed almeno un ceppo aspecifico trasmesso da specie differenti di afidi. Una serie di trasmissioni parallele singole, ha dimostrato che la specie di afide pi efficiente  R. padi, seguita, nell'ordine, da S. avenae e M. dirhodum, R. maidis  risultato solamente vettore occasionale del virus. Si  pertanto dedotto che i ceppi pi comuni di BYDV nel materiale preso in considerazione sono quelli legati agli afidi R. padi e S. avenae: RPV, PAV e MAV. L'elevata percentuale di trasmissioni aspecifiche ottenute, oltre che dalla presenza di ceppi aspecifici, pu derivare da infezioni miste. L'esistenza di differenti ceppi di BYDV viene messa in relazione ad alcune implicazioni fondamentali nella epidemiologia della malattia. A series of transmission trials of the barley yellow dwarf virus (BYDV) with the aphid species Rhopalosiphum padi (L.), Sitobion avenae (F.), Metopolophium dirhodum (Wlk) and Rhopalosiphum maidis (Fitch) has been conducted. The research had the aim to prove the presence in Italy of different strains of the virus, as well as to ascertain the transmission efficiency of the four species of aphids used. Trials were carried out in controlled conditions. Sources of inoculum were different gramineae showing evident symptoms of BYDV, collected in fields in various Italian localities. Data aquired allow to deduce that several specific strains of BYDV, i.e. RPV, MDV and MAV, connected, respectively, with the vectors R. padi, M. dirhodum and S. avenae are present in Italy. At least one aspecific strain, transmitted by different species of aphids in present. A series of single parallel transmissions of BYDV has proved that the most efficient species of aphid is R. padi, followed by S. avenae and M. dirhodum. R. maidis resulted as an occasional vector of the virus. The more common strains of BYDV in our sources of inoculum were consequently connected with R. padi and S. avenae. The high percentage of aspecific transmissions gained can be explained by the presence of mixed infections. The existence of different strains of BYDV and its relationships with some aspects of the epidemiology of the disease is discussed.
42556835|Sono state condotte prove in vitro per valutare l'azione fungitossica di Captafol, Carbendazim, Mancozeb ed ossicloruro di rame nei confronti di Ceratocystis fimbriata f. platani. I risultati conseguiti con le differenti metodologie sono stati i seguenti. Nel saggio su estratto di lievito agarizzato, mescolato con i formulati, la minima concentrazione efficace per inibire lo sviluppo del fungo  stata di 0,5 ppm per il Carbendazim, 32 ppm per il Captafol ed il Mancozeb, mentre l'ossicloruro di rame si  rivelato inefficace alla massima dose impiegata di 500 ppm. Nel saggio per determinare l'azione eradicante il miglior risultato  stato conseguito dal Carbendazim che a 4 ppm, dopo 1 giorno di contatto, ed a 8 ppm dopo 2 giorni ha inattivato rispettivamente inoculi costituiti da micelio e conidi e quelli contenenti anche clamidospore ed ascospore. Nel saggio con terreno contenuto in cilindri di vetro e preventivamente miscelato con i principi attivi solo il Carbendazim si  rivelato attivo alla dose di 250 ppm. Nel saggio per diffusione in agar la minima dose efficace  stata di 8 ppm per il Carbendazim, 62,5 ppm per il Captafol e 250 ppm per il Mancozeb. L'ossicloruro di rame non ha evidenziato alcuna attivit nei confronti del fungo. A series of in vitro trials was carried out to evaluate the fungitoxic action of Captafol, Carbendazim, Mancozeb and copper oxychloride against Ceratocystis fimbriata f. platani. The results obtained with various methodology were as follows: trials on agarized yeast extract mixed with the formulates showed that the minimum concentration which effectively inhibited the development of the fungus was 0.5 ppm for Carbendazim, 32 ppm for Captafol and Mancozeb, whereas copper oxychloride was found to be ineffective at the maximum dose used (500 ppm); in a trial to determine eradicanting action the best result was given by Carbendazim which, at 4 ppm after 1 day of contact and at 8 ppm after 2 days, inactivated respectively inoculum consisting of micelium and conidia and that containing also chlamydospores and ascospores; in trials with soil previously mixed with active principle in glass vials only Carbendazim was found to be active at 250 ppm; in agar diffusion trials the minimum effective dose was 8 ppm for Carbendazim, 62.5 ppm for Captafol and 250 ppm for Mancozeb. Copper oxychloride showed no activity against the fungus.
42556836|The behaviour of mixed populations of sensitive and dicarboximide-resistant strains of Botrytis cinrea Pers. was studied, under greenhouse conditions, on tomato plants artificially inoculated with a mixture of sensitive and resistant strains of the pathogen during two experimental trials. Two different ratio of sensitive and resistant strains in the mixed population were used: 99:1 in the first experiment, 90:10 in the second one, in order to simulate the appearance and successive spreading of resistance in nature. Different spray programmes were used in order to evaluate their effectiveness on disease control: weekly sprays with vinclozolin (30 or 40 g/100 1 of a.i.) reduced significantly the severity of Botrytis rot. Less interesting results were obtained by spraying weekly with dichlofluanid (100 g/100 1 of a.i.) or with vinclozolin every three weeks. From a large percentage of infected fruits collected in vinclozolin treated plots, dicarboximide-resistant strains were isolated. Very few resistant strains were reisolated from rotted fruits collected in untreated plots 2 months after inoculation. This suggests that resistant strains decline in the mixed population probably because of their slightly reduced virulence and rate of growth; the few of them able to infect tomato fruits and to survive in natural conditions were still at least partially controlled by dicarboximides under our experimental conditions. Si  valutato il comportamento di miscele di ceppi di Botytis cinerea Pers. sensibili e naturalmente resistenti ai fungicidi dicarbossimidici su piante di pomodoro allevate in serra. Nel corso di due prove sono stati impiegati ceppi sensibili e resistenti in rapporto 99:1 e 90:10 rispettivamente con lo scopo di simulare l'eventuale comparsa e successiva diffusione dei ceppi resistenti in natura. Confrontando l'efficacia di diversi intervenu fungicidi sulla gravita degli attacchi di muffa grigia si  osservato che trattamenti settimanali con vinclozolin (alia dose di 30 o 40 g/hl di p.a.) riducono significativamente l'incidenza della malattia provocata da tali miscele. Irrorando settimanalmente le piante con diclofluanide (100 g/hl di p.a.) o con vinclozolin (40 g/hl di p.a.) ogni tre settimane si sono invece ottenuti risultati meno soddisfacenti. Gran parte dei frutti colpiti raccolti nelle parcelle trattate con vinclozolin hanno rivelato la presenza di micelio e di conidi resistenti. In particelle non trattate con un dicarbossimidico a due mesi dall'inoculazione  stato possibile reisolare pochissimi ceppi resistenti. Tutto ci starebbe ad indicare che in linea generale i ceppi di B. cinerea a bassa-media resistenza ritrovati in natura nel nostro Paese, probabilmente a causa della loro parzialmente ridotta virulenza e della minore velocit di sviluppo, tendono a ridursi nella popolazione del patogeno; tuttavia quelli di essi dotati di una maggiore  fitness  sembrano ancora almeno parzialmente contenuti dai dicarbossimidici.
42556837|E' stato determinate) l'effetto del metalaxyl sulle attivit cellulosolitiche e pectolitiche di Ph. capsici (isolato CO). In presenza di concentrazioni subletali del fungicida nel mezzo nutritizio, si  rilevata una riduzione della crescita micelica del fungo e, d'altra parte, un incremento del rilascio di enzimi cellulosolitici e pectolitici, CX e PMGTE in particolare, nel filtrato colturale. Nessuna modifica si  rilevata quando il prodotto  stato aggiunto aile colture in stadio di sviluppo avanzato. The effect of metalaxyl on cellulolytic and pectolytic activities of Ph. capsici (isolate CO), was determined. In presence of subletal concentrations of the fungicide in the nutrient medium, a reduction of mycelial growth was found and, on the other hand, an increase of cellulolytic and pectolytic enzymes, particularly CX and PMGTE. No change was found when the product was added to the culture in an advanced stage of development.
42556838|In coltivazioni della Sicilia e della Calabria,  stata accertata la presenza della malattia nota come nanismo del crisantemo non ancora segnalata in italia. Le piante affette hanno uno sviluppo particularmente ridotto, con internodi raccorciati, foglie piccole, antesi anticipata, capolini piccoli e di colore sbiadito. Il viroide responsabile della malattia  stato identificato attraverso prove di trasmissione per sueco, per taglio e per inserzione di tessuti, e mediante l'analisi elettroforetica degli acidi nucleici. The disease caused by chrysanthemum stunt viroid was for the first time recognized in Italy. Affected plants showed poor growth, shortening of internodes, leaves smaller than normal, early flowering, reduction and discoloration of the heads. The viroid was identified by grafting, sap transmission and polyacrylamide gel electrophoretic analysis of the nucleic acids.
42556839|TMV-induced local lesions developed later and became larger in darkened than in illuminated D. stramonium plants, had an irregular shape and did not show any necrotic ring. Histological stainings demonstrated differences in structural features of the lesions and in staining properties of necrotic cells due to the effect of light and dark treatments. Aniline blue fluorochroming and resorcinol blue staining indicated callse deposition on the cell walls between necrotic and normal-looking adjacent cells. Such deposits were present 72 hr after inoculation in illuminated plants, becoming more frequent and thicker with the progress of necrosis. Callose-indicating reactions were negative (with the exception of sieve plates) in darkened tissues 72 hr after inculation; later on, some cell wall deposits appeared, but they were less wide and frequent than in illuminated plants. The possible role of callose in restricting virus movement in host tissues, thus contributing to the resistance process against viral infection, is discussed. In piante di Datura stramonium inoculate con TMV si  studiato l'effetto della luce e del buio sulla deposizione di callosio durante lo sviluppo della reazione ipersensibile. Nelle piante tenute al buio le lesioni si sviluppavano pi lentamente e divenivano pi estese che nelle piante esposte al normale fotoperiodo; inoltre avevano forma irregolare e non mostravano anello necrotico. Prove con colorazioni istologiche hanno mostrato differenze nella morfologia e nella struttura delle lesioni ed una diversa affinit dei tessuti necrotici per i coloranti usati, dovute all'effetto del buio. Il callosio  stato ricercato con due diversi metodi istochimici, quello del blu anilina in fluorescenza e quello del blu resorcinolo: la sua deposizione  stata messa in evidenza sulle pareti delle cellule apparentemente normali adiacenti a qulle necrotiche. Tali depositi callosici erano presenti 72 ore dopo l'inoculazione nelle piante illuminate, diventando man mano pi frequenti ed ispessiti con il progredire della necrosi. Le reazioni specifiche per il callosio risultavano invece negative nei tessuti delle piante tenute al buio fino a 72 ore dopo l'inoculazione: pi tardi apparivano alcuni ispessimenti parietali dovuti al callosio, meno estesi e meno frequenti che nelle piante illuminate. Viene discusso il possibile rulo del callosio nella limitazione del movimento delle particelle virali nei tessuti infetti ed il significato del suo contributo nei processi di resistenza alie infezioni da virus.
42556840|Si  verificato il comportamento di genotipi di barbabietola da zucchero in via di miglioramento, caratterizzati da diversa sensibilit a Cercospora beticola. Sacc, nei confronti di gruppi di isolati del fungo provenienti da localit situate al di fuori dell'ambiente di selezione. La prova  stata effettuata in serra ed i risultati ottenuti confermano che piante di barbabietola tolleranti in un ambiente possono perder tale caratteristica se esposte ad isolati del fungo di origine geografica diversa. Genotypes of sugar beets from a breeding program on resistance to Cercospora beticola Sacc. were tested in their susceptibility to the fungs and inoculated with groups of Cercospora isolates collected outside the breeding environment. The results confirmed that sugar beets tolerant to C. beticola in one environment, may be susceptible to isolates coming from a different environment.
42556846|Si  studiato l'effetto del fungicida metalaxyl su contenuto idrico relativo (CIR), clorofille e carotenoidi, protidi, attivit ossidoriduttasiche e sostanze fenoliche di foglie e fusti di piantine di pomodoro ( Bonny Best  ) , Il metalaxyl non altera CIR, clorofille, carotenoidi e protidi delle foglie mentre incide sulle attivit ossidoriduttasiche (polifenolossidasi e perossidasi), incrementandole significativamente, a partire dal terzo giorno dopo il trattamento. Il contenuto in fenoli risulta alterato dal trattamento in misura lieve e in modo solo saltuario. Metalaxyl did not induce significant quantitative variations in chlorophylls, carotenoids, proteins, phenols and RWC but increased significantly the polyphenol oxidase and peroxidase activities since the third day after the treatment in the leaves and the stem of tomato plants.
42556850|Avendo constatato che il virus del giallume del riso  un ceppo del virus del nanismo giallo dell'orzo   trasmesso da piu specie di afidi vettori,  stata effettuata una serie di prove per stabilire se si trattava di un ceppa aspecifico o di una miscela di ceppi specifici. Inizialmente sono state condotte trasmissioni singole successive con l'afide vettore Rhopalosiphum padi (L.). In seguito, pariendo dalla stessa fonte di inoculo (Avena bizantina K.B.O.) sono state effettuate altre tre serie di trasmissioni singole successive con le tre specie di vettori R. padi, Sitobion avenae (F.) e Metopolophium dirhodum (Wlk). Per quest'ultime prove sono stati eseguiti 11 passaggi successivi, di cui sei ripetuti usando tutte e tre le specie di vettori. Nel complesso si sono realizzate nove differenti combinazioni di trasmissione. Confrontante) i risultati acquisiti con R. padi e S. avenae con il quadro di trasmissibilit dei differenti ceppi di BYDV noti, si  esclusa la presenza nell'isolato in studio dei ceppi RPV e MAV, orientando la diagnosi verso un ceppo aspecifico. L'efficienza ininterrotta, rilevata per tutte e tre le specie di afidi lungo le differenti linee di trasmissione e la costanza di attivit emersa per tutte le combinazioni introdotte nell'esperimento, confermano la presenza in riso di un ceppo aspecifico. Questo fatto spiegherebbe la gravita e l'estensione della malattia riscontrate negli ultimi anni ma non eselude che nelle colture di riso possano essere present anche ceppi specifici di BYDV e, soprattutto, RPV. After stating that the causal agent of rice giallume is transmitted by several species of aphids, a series of trials have been carried out with the purpose to verify whether such an agent was an aspecific strain or a mixture of different specific strains of barley yellow dwarf virus (BYDV). Firstly, a series of single successive transmissions with the aphid Rhopalosiphum padi (L.) have been conducted. Afterwards, using the same source of inoculum (Avena byzantina K.B.O.), other three series of single, successive transmissions with three species of vectors, i.e. R. padi, Sitobion avenae (F.), and Metopolophium dirhodum (Wlk), have been carried out. For the latter trials, 11 serial transmissions, six of them repeated using all the three species of aphids, have been executed. Altogether nine different transmission combinations have been established. Compearing the results acquired in our trials with R. padi and S. avenae with the range of transmissibility of the known strains of BYDV, we can exclude the presence in our isolate of RPV and MAV specific strains. The uninterrupted efficiency noticed for the three different species of vectors along the different transmission lines, as well as the relative constancy of date gained in all the transmission combinations introduced in the experiment confirm the presence in rice plants of an aspecific strain of BYDV. This fact would explaine the severity and diffusion of the disease stated in Italy in the last period. Of course it does not exclude that in the rice cultivations may be present also specific strains of BYDV and mainly, RPV.
42556851|In piante di limone cv Femminello  stata studiata, per il periodo di un anno, la suscettibilit stagionale alie infezioni di mal secco. E' stato osservato che la percentuale di inoculi attecchiti, la durata del periodo di incubazione e l'esito finale della malattia variano in funzione dell'epoca in cui  stata effettuata l'inoculazione. Il minor numero di infezioni ed i valori pi bassi dell'indice di malattia si sono avuti nelle inoculazioni dei mesi estivi durante i quali il periodo di incubazione  stato pi lungo. Per contro  stata rilevata la pi elevata suscettibilit durante i mesi invernali. Nelle inoculazioni dei mesi autunnali e primaverili i valori dei parametri presi in considerazione sono risultati intermedi tra quelli osservati in estate ed in inverno. I risultati ottenuti vengono discussi prendendo in esame le attuali conoscenze sull'epidemiologia del mal secco. The seasonal susceptibility of lemon trees cv Femminello, to artificial infections of P. tracheiphila, the agent of mal secco disease has been studied for one year. Percentage of infections, length of incubation period and result of the disease depend on the time when inoculations were carried out. The smallest number of infections and the lowest value of the disease degree have been observed in the case of summer inoculations with the longest incubation period. On the contrary susceptibility is highest during the winter months. In spring and autumn the values of the parameters considered are intermediate between those observed during summer and winter. The results obtained are discussed with reference to present day knowledge of mal secco disease epidemiology.
42556852|Gli Autori hanno saggiato le esigenze nutritive, in fatto di azoto, di Verticillium dahliae Kleb., attraverso la somministrazione di tre fonti diverse (nitrato di K, solfato di NH, asparagina) ad isolati del fungo allevati in coltura e prpvenienti da tre diverse variet di Olivo (Frantoio, Leccino, Moraiolo) delia Toscana. E' risultato che la fonte pi assimilabile  il nitrato. Anche la fonte organica, pur se su un piano inferiore rispetto al nitrato, si  mostrata assimilabile. Gli isolati tra loro non diversificano significativamente in fatto di esigenze azotate. Nitrogen requirements (potassium nitrate, ammonium sulphate and asparagine) of strains of Verticillium dahliae Kleb., isolated from olive trees (Frantoio, Leccino and Moraiolo) in Tuscany, were investigated. Potassium nitrate appears to be the best source, followed at a distance, by asparagine. The various isolates did not show significant differences in nitrogen requirements.
42556853|The results are reported of tests conducted in six different localities in Piedmont (NW Italy) from 1978-79 to 1982-83, with the aim of verifying the validity of two models for predicting maturation of Ventaria inaequalis ascospores. The first model developed in New York State, did not predict maturation with sufficient accurancy under the environmental conditions of Piedmont, maturity was predicted much earlier than occurred in nature. The second model, developed in North Carolina State, predicts pseudothecial development when moisture is not limiting; in the expression  = 0.0031 + 0.0546 (temp)  0.00175 (temp)  = daily change in development of pseudothecia and temp = mean temperature in C. 1 February was taken as biofix date to initiate the model. Predicted stage (st) of development is given by st =   + st 5 where st 5 is the overwintering dormant stage and st 12 is that when ascospores are mature. Development of pseudothecia and ascospore maturation were predicted sufficiently well taking as moisture threshold level of rainfall  0.25 mm and hours of 85% relative humidity  8 or 12. If daily mean temperature  0C or if rainfall < 0.25 mm, hours of 85% relative humidity < 8 or 12, no development was predicted. Si riferiscono i risultati di una indagine condotta in Piemonte in sei diverse localit dal 1978-1979 al 1982-1983 allo scopo di verificare la validit di due modelli per la predizione delia maturit delle ascospore di Venturia inaequalis. Il primo, sviluppato nello stato di New York, non predice con sufficiente approssimazione la maturit delle ascospore, questa viene individuata infatti molto prima di quanto non si verifichi in natura. Il secondo  stato sviluppato nello stato del Nord Carolina secondo l'equazione  = 0.0031 + 0,0546 (TEMP)  0,00175 (TEMP) (in cui:  = variazione giornaliera dello sviluppo degli pseudoteci e TEMP = temperatura media espressa in C) quando l'umidit non  un fattore limitante ed usando il 1 febbraio quale data di riferimento biologico. Lo stadio di sviluppo predetto  determinate da   + St 5, in cui St 5  lo stadio quiescente svernante degli pseudoteci alla data del I o febbraio (lumina degli ascogoni ripieni di pseudoparafisi). Lo sviluppo degli pseudoteci e la maturit delle ascospore (stadio 12) sono sufficientemente determinad usando come livello di soglia per la pioggia  0,25 mm e per l'umidit relativa 85% con un numero di ore  8 o 12.
42556856|The symptoms of a serious kiwi fruit (Actinidia chinensis Planchon) rot observed over the last years in Italy and occurring in cold storage are briefly described. Pathogenicity tests, carried out in different ways on cold stored fruits, have demonstrated that Batrytis cinerea Pers. is the causal agent of the rot. Other fungi, such as Fusarium sulphureum, Penicillium brevicompactum, Penicillium sp., Rhizopus sp., Ulocladium consortiale, Phoma glomerata and Cladosporium tenuissimum, frequently isolated from pulp and stems of healthy and diseased fruits and from the orchard air, are unable to induce the alteration at 0C. On different media at 0C, only B. cinerea normally grows while the other fungi after a reduced initial growth, do not develop any further. By carrying out isolations from flowers and fruits and using a dicarboximide to protect the fruit at different developmental stages in partial and differential ways, we pointed out that B. cinerea contamination occurs through the flower residues from the end of the blossoming until harvest. Penetration through the wound of the stem, at the moment of harvest, is of secondary importance. Latency of the pathogen, which had penetrated at blossom or during fruit development, can last many months and is interrupted about 30 days after the beginning of cold storage. The first symptoms of the disease appear one month later. Since the pathogen is unable to penetrate unwounded fruit skin, the stored fruits can not be infected by spores and mycelium growing on the surrounding diseased fruits. Viene brevemente descritta la sintomatologia di un grave marciume dei frutti di Actinidia chinensis Planchon che appare durante la conservazione frigorifera. A seguito dei tests di patogenicit realizzati con differenti metodologie su frutti in conservazione,  risultato che l'agente causale  Botrytis cinerea Pers. Altri funghi quali Fusarium sulphureum, Penicillium brevicompactum, Penicillium sp., Rhizopus sp., Ulocladium consortiale, Phoma glomerata e Cladosporium tenuissimum, frequentemente isolati dalla polpa e dai peduncoli di frutti sani od alterati e nell'aria del frutteto, risultano incapaci di indurre a 0C l'alterazione del frutto. Su differenti terreni colturali a 0C solo B. cinerea  in grado di svilupparsi normalmente, mentre la crescita degli altri funghi esaminati  estremamente ridotta. Mediante isolamenti da fiori e frutti e utilizzando una dicarbossimide per proteggere in modo parziale e differenziale le varie fasi di sviluppo del frutto  stato possibile porre in evidenza che la contaminazione di B. cinerea avviene fin dall'inizio della fioritura ma pu realizzarsi, per il tramite dei residui fiorali, anche in tempi successivi fino alla raccolta dei frutti. La penetrazione attraverso la ferita del peduncolo al momento del distacco del frutto  di importanza limitata. La latenza del patogeno, penetrato al momento della fioritura o durante lo sviluppo del frutto, pu durare molti mesi e si interrompe circa trenta giorni dopo l'inizio della conservazione frigorifera mentre i primi sintomi risultano evidenti dopo altri trenta giorni. L'incapacit del patogeno di penetrare direttamente l'epidermide integra del frutto impedisce in frigorifero la diffusione della malattia da frutti malati a frutti sani non danneggiati.
42556857|An isometric virus, isolated from grapevine in Italy, was characterized and identified as arabis mosaic virus (ArMV). Its host range, density gradient profile and serological behaviour show some differences in comparison with those of ArMV type strain. Therefore the grapevine isolate is considered to be a distinct strain of ArMV. Un virus isometrico, isolato da vite in Italia,  stato caratterizzato e identificato come virus del mosaico dell'arabis (ArMV). Mentre i pesi molecolari delle proteine e degli acidi nucleici sono risultati identici a quelli del ceppo tipo, differenze sono state riscontrate nella sintomatologia su piante test, nel frazionamento in gradiente di densit e nel comportamento sierologico. Si ritiene pertanto ehe l'isolato da vite sia da considerare un ceppo di ArMV diverso dal ceppo tipo.
42556858|Si riferisce su una serie di prove effettuate allo scopo di indurre la formazione di oospore di Plasmopara viticola in foglie di Vitis vinifera e di os servarne le germinazione. Trials have been carried on in order to induce the formation of Plasmopara viticola oospores in leaves of Vitis vinifera and to follow up the germination.
42556859|Operando con un ceppo ben definito (RGV-76), afide-aspecifico, del virus del nanismo giallo dell'orzo (BYDV),  stato possibile stabilire che la lunghezza del periodo di incubazione della malattia in piante di Avena byzantina K. Cock varia da 9 a 23 giorni. Mediante una triplice serie di 13 trasmissioni successive, condotte con gli afidi vettori Rhopalosiphum padi (L.), Sitobion avenae (F.) e Metopolophium dirhodum (Wlk.)  stato anche possibile constatare che la specie di afide pi efficiente nella trasmissione di BYDV, R. padi, ha indotto nelle piante test di A. byzantina periodi di incubazione della malattia pi brevi, rispetto a quelli osservati nelle trasmissioni con le altre due specie di afidi prese in considerazione. Si  invece esclusa un'eventuale influenza su PMI della malattia derivante dalla specie di afide vettore che aveva inoculato le piante sorgenti d'inoculo. La differente lunghezza di PMI della malattia, in funzione della specie di afide vettore, viene correlata alla quantit di virus inoculato da ciascuna specie vettrice nei tessuti della pianta ospite. Vengono anche menzionate le conseguenze negative di un accorciamento di PMI della malattia, sia ai fini della diffusione naturale di RGV ehe per la maggior entit dei danni ehe esso pu indurre in condizioni di campo. Working with a well known aphid-aspecific strain (RGV-76) of barley yellow dwarf virus (BYDV), it was possible to establish that the length of the incubation period of the disease in Avena byzantina K. Cock can vary from 9 to 23 days. Through a three time series of 13 successive transmissions, with the aphid species Rhopalosiphum padi (L.), Sitobion avenae (F.) and Metopolophium dirhodum (Wlk.), it was also possible to state that the most efficient aphid species for BYDV transmission, i.e. R. padi, has induced in A. byzantina the shortest median incubation period (MIP) of the disease in respect to those observed for the other two species of vectors tested. On the contrary our trials have excluded an eventual influence on MIP of the disease deriving from the species of aphids that had inoculated the plants source of inoculum. The different length of MIP of the disease in function of the aphid species is correlated to the quantity of virus inoculated by each vector species into the healthy plant tissues. In the paper are also emphasized the negative consequences related to a reduction in length of MIP of the disease, both for what concerns its natural spread and the heavier damages induced to the affected plants in field conditions.
42556864|E' stata determinata l'attivit di un isolato di Trichoderma harzianum Rifai contro Sclerotium rolfsii Sacc. L'isolato, saggiato a diverse concentrazioni d'inoculo, pur agendo anche contro gli sclerozi, riducendone la germinazione e la recuperabilit dal terreno, ha dimostrato una maggiore azione sul micelio, inibendone fortemente lo sviluppo e la capacit scleroziante. The activity of a Trichoderma harzianum Rifai isolate against Sclerotium rolfii Sacc. was tested at various inoculum concentrations. The isolate was highly active in reducing mycelial growth and sclerotial formation. Sclerotial germination and number of sclerotia recovered from soil were affected at a lower degree.
42556865|Ten-to one hundred-fold increases in rainwater acidity have been recorded since '70s in many countries of the Northern hemisphere. To test for the effects that precipitation pH may have upon the growth of cereals, seedlings of Wheat (Triticum sativum cv. Mec), Barley (Hordeum vulgare cv. Arma), Oat (Avena sativa cv. Argentina) and Triticale (xTriticale exaploide cv. Mizar) were grown in the greenhouse and exposed to simulated sulphuric rain at pH 5.6 (control), 4.5 and 3.5. No foliar tissue damage was observed, but significant biomass decreases were encountered at pH 3.5. Growth analysis showed that early growth stages are more susceptible to the acidic stress. Aumenti di 10-100 volte nell'acidit dell'acqua di pioggia sono stati registrati sin dagli anni '70 in molti Paesi dell'emisfero settentrionale. Per verificare gli effetti che il pH delle precipitazioni pu avere sullo sviluppo dei cereali, giovani piante di Frumento (Triticum sativum cv. Mec), Orzo (Hordeum vulgare cv. Arma), Avena (Avena sativa cv. Argentina) e Triticale (Triticale exaploide cv. Mizar) sono state allevate in serra e esposte a pioggia solforica simulata a pH 5.6 (contrallo), 4.5 e 3.5. Nessun sintomo fogliare  stato osservato, ma significative riduzioni di biomassa sono state osservate sulle piante trattate con pH 3.5. L'analisi di crescita ha dimostrato che gli stadi precoci di crescita risultano i pi suscettibili allo stress acidico.
42556866|Changes in cathodic and anodic isoperoxidases of two onion cultivars healthy and infected with Botrytis allii were observed. The white, less susceptible onion cultivar exhibited a wider set of isoperoxidases than the red one. Onion tissue treatment with polygalacturonase of B. allii had no effect on phenolic content, but significantly increased peroxidase activity. Experiments showed that such increase originated from the release of pre-existing peroxidase. In due cultivars di cipolla, sane ed infettate con Botrytis allii sono stati osservati cambiamenti sia nelle isoperossidasi catodiche che anodiche. La cultivar bianca, meno suscettibile, ha mostrato di possedere un pi ricco corredo di isoperossidasi rispetto alia cultivar rossa. Il trattamento dei tessuti di cipolla con poligalatturonasi di B. allii non aveva alcun effetto sul contenuto di fenoli, mentre determinava un significativo incremento dell'attivit perossidasica. Gli esperimenti hanno messo in evidenza che tale incremento  originato dal rilascio di perossidasi preesistente.
42567979|The effect of barley yellow dwarf virus on the forage yield of twenty five varieties belonging to five hearbage grass species was studeid in a glasshouse experiment. The species tested were: perennial and Italian ryegrass, Timothy grass, meadow fescue and cocksfoot. All varieties tested, except Premo perennial ryegrass were susceptible to infection. The susceptibility differed from species to species and from variety to variety. The least and most resistant species were Timothy grass and perennial ryegrass respectively. Considerable recovery was noticed in the majority of the tested varieties after the first cutting, being more striking in the species Italian ryegrass, meadow fescue and cocksfoot.
42567980|Twelve Italian ecotypes and varieties of alfalfa (Medicago sativa L.) have been subjected to chronic (15 days) fumigations with SO (80 pph), NO (120 ppb) and a mixture of SO and NO (80 and 120 ppb, respectively) and to acute fumigations with O (250 ppb, 4 h), SO (660 ppb, 3 h), NO (1350 ppb, 3 h) and a mixture of SO and NO (600 and 1350 ppb respectively, 3 h). The chronic treatment with SO significantly reduced the growth (in terms of total dry weight in comparison with filtered air controls) of vars. Cody and Semyrtchenskaia and of ecotype Romagnolo, although the plants showed only very mild symptoms (chlorosis). A complete lack of correlation between the responses of the strains to acute and chronic exposure to SO was found. This implies that short term studies with high concentrations are not suitable for evaluating the effects of long-term exposures to the lower concentrations common in polluted areas. A chronic pretreatment with SO or NO resulted in a significant reduction of sensitivity of var. Cane to a successive acute fumigation with the same pollutant. Similar responses have to a lesser extent been observed in other strains. Acute and chronic treatments with NO had little effect, but the mix treatments (SO + NO) gave rise to synergistic (more than additive) interactions in two strains with chronic fumigations, and in nine stranis with acute fumigations. No antagonism between SO and NO has been observed. Difficulties in predicting the environmental impact of air pollution may arise because of the wide variability in responses to different pollutant treatments that exists even between strains of a single plant species. Dodici ecotipi italiani e variet di erba medica (Medicago sativa L.) sono stati sottoposti in condizioni controllate a fumigazioni croniche (15 gg.) con SO (80 ppb), NO (120 ppb) e una miscela di SO e NO (80 e 120 ppb, rispettivamente), nonch a esposizioni acute con O (250 ppb, 4 h), SO (660 ppb, 3 h), NO (1350 ppb, 3 h), e una miscela di SO e NO (660 e 1350 ppb, rispettivamente, 3 h). La fumigazione cronica con SO ha ridotto significativamente lo sviluppo (in termini di peso secco totale rispetto ai controlli in aria filtrata) dlie var. Cody e Semyrtychenskaia e dell'ecotipo Romagnolo, nonostante la comparsa di sintomi (clorosi) molto lievi. In alcuni casi sono stati rilevati modesti incrementi di sviluppo. Il trattamento acuto con SO ha evidenziato una diversa sensibilit delle piante; non risulta comunque esservi correlazione alcuna tra risposta a esposizioni acute e croniche a questo gas. Ci comporta che indagini a breve termine con dosi elevate non sono utilizzabili per valutare gli effetti di esposizioni prolungate a basse concentrazioni, le quali sono peraltro assai pi realistiche dlie altre. La fumigazione cronica con SO (pretrattamento), ha ridotto significativamente la sensibilit della var. Can ad una successiva esposizione acuta allo stesso gas; risposte nella stessa direzione sono state osservate in diversi altri casi. I trattamenti acuti e cronici con NO hanno avuto soltanto modesti effetti, mentre il pretrattamento a bassa concentrazione ha indotto, anche in quest ocaso nella var. Cane, una condizione di minore sensibilit alla esposizione breve ad alta concentrazione. Sono stati osservati effetti pi che additiyi (sinergici) delle miscele SO + NO; nelle fumigazioni croniche il sinergismo si  manifestato nella var. Ranger e nell'ecotipo Maremmano, mentre nel trattamento acuto si  avuto nel 75% delle piante. Nessun fenomeno di antagonismo tra i due gas  stato osservato. L'esposizione acuta all'O ha consentito di stilare una scala di sensibilit, evidenziando corne le risposte delle piante ai trattamenti con i diversi gas non siano tra loro correlate. Vengono pertanto confermate le difficolt di formulare previsioni circa l'impatto ambintale dell'inquinamento atmosferico in considerazione della notevole variabilit di risposte anche nell'ambito di una singla specie vegetale.
42567981|L'autore ha condotto una serie di osservazioni sulla epidemiologia di Sphaerotheca pannosa var. rosae in Toscana. E' scaturito come l'evoluzione delle infezioni prescinda, una volta manifestatasi, da precisi valori di temperatura ed umidit, raggiungendo un massimo in Luglio, per poi declinare all'organizzazione del fungo nella forma ascofora Ugualmente raggiungono un massimo in Luglio le dimensioni dei propaguli agamici. Anche la loro germinabilit  massima nello stesso periodo. La conoscenza di tali correlazioni pu essere di aiuto nel programmare interventi preventivi di controllo. The author has carried out some observations on the symptomatological evolution and some biological aspects of Sphaerotheca pannosa var. rosae in Tuscany. The evolution of the symtomatology is not in connection with exact values of temperature and humidity, but, when it has started, it goes on till a maximum in July, and it declines when the fungus organizes the sexual form. The rise of the conidia and the germinative power are maximum in July. This information can be useful for programming some precautionary measure of control.
42567982|Una serie di indagini tendenti a stabilire l'eventuale presenza e diffusione della sharka o vaiolatura ad anello o Plum pox (PP) in una zona susinicola del Trentino (bassa Valle del Sarca) hanno permesso di accertare che la malattia  tuttora presente nell'area. Le ricerche hanno potuto dimostrare che la Susina di Dr, la cultivar prevalente ed economicamente pi importante nella bassa Valle del Sarca,  molto suscettibile alla malattia. Oltre che una serie di sintomi fogliari, che possono subire nel tempo una notevole evoluzione, l'infezione dell'agente della sharka (PPV) induce in tale cultivar gravi perdite di produzione. Un controllo sistematico condotto all'epoca della raccolta su 51 piante, di quattro diverse zone ad elevata infezione, ha dimostrato che molti frutti (29,9-56,7%) cadono a terra prima della raccolta, altri manifestano gravi deformazioni ed altri ancora presentano anomalie di colore. Indagini sistematiche condotte su 64.867 piante di Susina di Dr  dopo aver definito una serie di sintomi tipo, confermati dal test sierologico ELISA, impiegando l'antisiero specifico per PPV  hanno dimostrato che le infezioni di sharka interessavano circa 18% delle piante. La distribuzione delle piante ammalate  per molto variabile a seconda delle zone dell'area frutticola e l'incidenza media pu oscillare dallo 0,1% al 20%, con punte fino al 67%. Focolai di infezioni sono stati riscontrati anche in due vivai della zona. Esaminando comparativamente lo stato sanitario di n. 75 polloni di Susina di Dr trapiantati da cinque anni in un frutteto di una delle zone con maggiore incidenza della malattia con polloni e piante adulte di un'area isolata e non infetta da sharka, dalla quale proveniva tale materiale di moltiplicazione, si  potuto dimostrare che PPV ha nella Valle del Sarca una diffusione naturale abbastanza rapida. Tale constatazione  confermata dalla presenza su molte piante della zona di gravi infestioni di diverse specie di afidi, note come efficienti vettori del virus. Osservazioni dei sintomi ed esami sierologici hanno permesso di individuare un'area collinare isolata e senza recenti impianti di drupacee ed un nucleo di piante selezionate esenti da sharka, ove poter attingere materiale di moltiplicazione per la Susina di Dr. A series of trials and observations have proved that plum pox (PP) or sharka disease is still present and rather diffused in a plum area of the Trento Province (Sarca Valley). The research has made evident that the Dr Plum (Susina di Dr), the most important variety of the Valley is very susceptible to sharka disease. Moreover than a series of leaf symptoms, the agent of plum pox (PPV) induces in such a plum cultivar a heavy loss of the yield. Checking at the harvest period 51 plum trees in four different zones with heavy infections of the disease, it was possible to state that in the affected trees a high percentage of fruits (ranging from 29,9 to 56,7) fall prematurely, other fruits appear malformed and others show an irregular colour. Systematical surveys carried out on 64,867 trees of the Dr Plum variety in the low Sarca Valley have demonstrated that the average incidence of plum pox disease is about 8%. Average distribution of the affected trees is quite variable according to the different zones of the plum area and can fluctuate between 0.1 and 20%, till 67%. A few infections have been noticed also in two nurseries. Field surveys have been carried out after defining on the Dr Plum a series of type symptoms, confirmed by serological tests (ELISA). Examining the sanitary state of 75 rooted sprouts of Dr Plum planted in 1980 in an orchard of one of the most infected zones of the plum area in comparison with rooted sprouts and trees of an isolate area without any sharka infections, from which the former were coming, it was possible to demonstrate that PPV has in the Valley a rather quick natural diffusion. Such statement is supported by the fact that on many trees of the plum area the main aphid species known as efficient vectors of PPV have been detected. Periodical field surveys for excluding the eventual appearance of symptoms and serological tests have allowed to discover the existence of two hillside isolate areas of Dr Plum to utilize for the future multiplications.
42556877|L'isolato di Trichoderma harzianum Rifai utilizzato ha dimostrato una attitudine scarsa ad avvolgersi attorno alie ife di Sclerotium rolfsii Sacc. ma elevata a perforarle e ad accrescersi nel loro interno. Le ife dello Sclerotium hanno risentito negativamente della presenza di quelle di Trichoderma che si sviluppavano paralelamente ad esse, anche senza che avvenissero penetrazioni. L'isolato  risultato in grado di penetrare anche gli sclerozi e svilupparsi abbondantemente nel cortex e nella medulla. The tested isolate of Trichoderma harzianum Rifai showed low ability in coiling around hyphae of Sclerotium rolfsii Sacc. but it was very effective in penetrating them or in growing inside them. Hyphae of S. rolfsii were negatively affected by closely developing hyphae of T. harzianum even if no penetrations occurred. The hyperparasite penetrated the sclerotia also and developed in the cortex and in the medulla.
42556878|E' stata verificata la possibilit d'impiego di una tecnica per la diagnosi del virus della tristezza degli agrumi (CTV) attraverso la visualizzazione al microscopio ottico di inclusioni cellulari in organi diversi della pianta. La diagnosi  stata sempre possibile solo in semenzali di limetta messicana allevati in serra e inoculati con due dei quattro isolati di CTV. In altre specie e con altri isolati del virus, saggiati in serra e in campo i risultati sono stati inconstanti o negativi. A diagnostic assay for citrus tristeza virus (CTV) based on inclusion particles in different parts of the plant has been tested. The diagnosis has been always possible only in mexican lime seedlings grown in greenhouse and inoculated with two out of four CTV isolates. Inconsistent or negative results were obtained with other isolates or citrus species held in greenhouse or in field.
42556879|A seguito di un reperto occasionale di mal del piede presso Voghera (Pavia) viene descritta l'alterazione riconosciuta dovuta a Gaeumannomyces graminis var. tritici. Si fa presente che la malattia  segnalata in Italia fin dal seclo scorso ed  seguita da una letteratura abbondante e critica, dimenticata dai testi stranieri. Si richiamano le interpretazioni attuali sulla patogenicit del fungo e sul decorso della malattia in relazione a recenti fenomeni biologici rilevanti (virosi, fattori inibitori, ipovirulenza, soppressione). A casual found of Gaeumannomyces graminis (Sacc.) v. Arx et Olivier var. tritici Walker (Ggt) in winter wheat fields, suggests the Author to deal with the disease and its historical precedents in Northern Italy. Here reports of the disease were recorded since 1880, that means before its recovering in France. Ever since Ggt and other similar species, presently completely studied, were investigated. The present knowledge concerning fungal pathogenecity and the course of the disease in connection with biological factors (virus, inhibitors, suppression and hypovirulence) are mentioned.
42556880|Sono stati indagati fenomeni di eteroauxonia, vale a dire alterazioni nello sviluppo di alcune colonie di ceppi virulenti di Endothia parasitica. In base alle prove colturali e morfologiche condotte sulle subcolture da apici ifali e da conidi, risulta possibile una interpretazione citoplasmatica del fenomeno. Per alcuni ceppi, sia inibiti che normali,  stata saggiata la patogenicit, accertandone l'assenza di correlazione con le alterazioni di carattere colturale. The phenomenon of heteroauxesis, i.e., irregular malformation of the colonies, was investigated in virulent strains of Endothia parasitica. Examination of cultural and morphological properties of progenies obtained from hyphal apices and conidia appears to indicate the possible cytoplasmic nature of the phenomenon. No correlation has been ascertained with the pathogenicity of the strains.
42556881|The author examines the experimental and teaching contents used in two subjects: physiological plant pathology (PhPP) and plant pathology (PP). Aetiological studies have led to teaching the subjects following microbial, mycological or viral classification in the description of diseases. The author has never approved of such procedures. Indeed in his university course on PP, he has followed a diagnostic key grouping the diseases according to their symptoms and the physiological changes induced. The author maintains that also the course on PhPP should give a detailed description of the processes altered in a determinate group of diseases and not just consist of a discussion which pursues chemical equations of the affected cell. The topic of pathogenesis (penetration of the pathogen, predisposing conditions etc.) is part of PP. The pathogenic process (invasion of the tissues, reaction of the plant, susceptibility and immunity) comes under the heading of PhPP. In regard to the subject of immunity the author refutes the search for a comparison, in part or in whole, with that of warm blooded animals where the humoral process called antibody production acts. Phagocytosis of vertebrates cannot be compared with the phenomenon of the same name in plants. The function of plant lectins cannot be extended to include the purpose of immunization just as analagous glycoproteins of invertebrates are not considered immunity factors by zoologists. The author examines the evolution of plants showing how, with the appearance of the Angiosperms, for the first time histo-cytological and biochemical protection processes were acquired (lignin, suberin, callose and cutin) together with a physiological and metabolic transformation of the flowering green plant. In his opinion it is imprecise to define this process as aspecific and he gives his reasons. Furthermore, in plants, the power of regeneration is evolved while it is lost in the transition from invertebrates to vertebrates. An examination of plant antimicrobial metabolites indicates that the first make their appearance in the higher Angiosperms (Dicotyledons). Phytoalexins have great chemical diversity and the hypersensitivity reaction takes place whatever the pathogen (from bacteria to viruses). Many stages in this reaction are common to stress or post-infection resistance phenomena. The author explains this aspecificity as omnipotent protection against everything and everyone which gravitates towards plants for food or vital necessities. The base for any theory of immunity, in his opinion, must be found in evolutionary studies obviously in addition to those on physiology, cytology and biochemistry of plants.
42556884|Taxa in natural systematics are separated according to the idea of grouping that is putting together organisms which in some ways resemble each other, having common characteristics which can be enumerated and designated. The choice of characters is objective in the sense that it is made excluding the feelings of the operator and considering only the fact that they are common to the individuals which make up the taxon, beginning from the species level. The etymological meaning of species is appearance and justly the first examined characters are morphological and ecological ones. The species, the basic taxon of the Systema naturae of Linnaeus, presents two kinds or reasons for variability: an extrinsic one due to the increase in our knowledge, and an intrinsic one in that it soon became evident that the organisms can change external appearance and habits in successive generations. Classifications made by post linnaean naturalists provided an opportune representation of the world of living organisms and the author maintains that there are no legitimate reasons for abandoning or destroying the system created. In relation to the reasons for variability in the species, mentioned above, the author recalls the principle of permanence of the rules of calculus dictated by the mathematician C.F. Gauss: when a definition from the outstart fails we can ask ourselves what would be consequent in order to remain consistent with the created system. The author developes this concept with examples taken from mathematical calculus. The subdivisions of the species meet with the difficulty produced by variability. The author illustrates the significance of the work carried out during the international Congresses from the last century to the present to reach a draft of the nomenclature codes in botany, zoology and bacteriology respectively with uniform general criteria. The identification of the species within the diversity of living creatures is the work of the scholar. On one hand he must gather the phenomenon and on the other attach a name to it (symbol) and a diagnosis. The Latin binomial is the name of the genus and of the species; the type-species helps to define the genus and determines its fundamental characteristics. The subdivision of the species (subspecies and infra-sub-specific divisions dictated by the various code and the distinction into populations in the language of genetics) is used for ulterior classification thus meeting the necessity expressed by the idea of intrinsic variability. The author developes certain concepts on the significance of the notation and scientific classification claiming that in these documents those characters of the phenomenon are presented which can be objects of analysis and measurement and not just abstract aspects, whether subjecttive or important for the observer. The task of applied genetics is different as in this science useful or nice characters (in vegetables, flowers, work or domestic animals) and the search for the production of useful substances (antibiotics etc. in the microbes) are deliberately sought in the population within the species. These considerations lead the author to examine the contribution made to science by systematics in studies on speciation and microevolution. In relation to the increase in knowledge and the new sciences evident between 1950 and 1980 the Linnaean system of classification returned as a subject of discussion particularly in the branch of bacteriology where morphological characters are of little help. The utilization of a greater number of characters and especially those based on genetics, physiology and pathology led to the consideration of new methods indicated by different names. The author gathers them together under the heading of Biosystematic. The criticism raised by the proposal for a so called numerical classification is examined, which recalls the principles stated by Adanson in the eighteenth century. According to the author, we are not dealing with a new classification but rather with a method, among the many others possible, which can be used preferably within the minor taxa (species and genera). This is still in the phase of elaboration and the author eriticises some of its applications to microorganisms (Actinomycetes) which were studied by him. He holds that these researches should be considered useful for the study of subspecific and specific subdivisions but must not replace the natural binomial based system of traditional systematics.
42556885|Trials were carried out in order to determine the reaction of inbred lines of maize to barley yellow dwarf virus (BYDV), both in the greenhouse and under field conditions, with natural and artificial inoculations. Four inbred lines showed heavy and typical symptoms of the disease, both in the greenhouse and in the field as well as a strong reaction to ELISA. The other four inbred lines that showed evident symptoms in the field were symptomless in the greenhouse in spite of their positive reaction to ELISA.Five inbred lines proved to be tolerant and one of them showed a certain level of resistance. Sono state effettuate prove tendenti a verificare il comportamento di alcune linee di mais nei confronti del virus del nanismo giallo dell'orzo (BYDV), su piante allevate in serra ed in pieno campo e con infezioni naturali ed artificiali. Si sono identificate quattro linee che manifestano sintomi tipici della malattia ed in elevata percentuale, sia in serra che in campo e che reagiscono positivamente al test ELISA. Altre quattro linee, che manifestano evidenti sintomi della malattia in campo, non hanno dato sintomi in serra, pur risultando affette da BYDV al test ELISA. Cinque linee di mais sono risultate invece tolleranti ed una di esse ha manifestato anche un certo grado di resistenza.
42556886|In questo lavoro vengono esaminati alcuni aspetti riguardanti la morfologia, la epidemiologia e la patogenesi dello Sclerotium bataticola Taub.. In particolare  stato osservato che gli attacchi del patogeno, ormai diffuso in tutte le aree di coltivazione dell'oleifera, iniziano a partire dalla fioritura e che gli ibridi pi suscettibili sono i primi ad essere infettati indipendentemente dalla loro maggiore o minore precocit. Il parassita si localizza, nella fase pi avanzata dell'infezione, nei vasi xilematici occludendoli con masse miceliche o microsclerozi. Prove di laboratorio hanno messo in evidenza che alcuni funghi e batteri (Bacillus subtilis Cohn emend. Prazmowski e B. cereus Frank, et Frank.) manifestano una buona attivit antagonistica nei confronti del patogeno. Some aspects of the morphology, epidemiology and pathogenesis of Sclerotium bataticola Taub, were examined. It was observed that the pathogenic attacks, already diffuse in all areas of oil seed production, begin at flowering time. The most susceptible hybrids are the first to be infected no matter what their growth stage. In the most advanced stage, of infection, the parasite is localized in the xylem vessels. Mycelial masses or sclerotia occlude the vessels. Laboratory tests have shown that some fungi and bacteria (Bacillus subtilis Cohn emend. Prazmowski and B. cereus Frank, et Frank.) show a strong antagonistic activity against the pathogen.
42556887|E' stata studiata la micoflora delle parti aeree del pero e del fitofago Psilla nell'arco di un anno utilizzando differenti metodi. Dal pero sono stati isolati 46 generi e 85 specie con i generi Alternaria, Aureobasidium, Cladosporium ed Epicoccum dominanti; frequenti risultano Metschnikowia, Rhodotorula, Sporobolomyces e Torula. La micoflora associata a Psilla catturata in pereto  costituita prevalentemente da Aureobasidium con A. pullulans var. pullulans e Metschinowia con M. pulcherrima. Anche da Psilla allevata in serra sono stati isolati con elevata frequenza M. pulcherrima e Torulopsis magnoliae e tra le specie isolate saltuariamente si segnala Verticillium lecanii. Viene discussa la correlazione tra la micoflora isolata dal pero e quella isolata da Psilla. From April 1983 to March 1984 the fungi recorded on aerial pear-tree surface and those isolated from Psylla piri L. have been studied. From pear-tree 46 genera and 85 species have been recorded. Alternaria, Aureobasidium, Cladosporium and Epicoccum were dominant, Metschnikowia, Rhodotorula, Sporobolomyces and Torula were frequent. The most common fungi isolated from Psylla piri captured in the pearorchard were Aureobasidium, Cladosporium and Metschnikowia. In Psylla piri captured in glass-houses, the most common fungi isolated were: Metschnikowia pulcherrima and Torulopsis magnoliae; Aureobasidium was missed and a few colonies of Verticillium lecanii were found. A comparson between the fungi recorded on pear-tree surface and those isolated from Phylla piri has been made.
42556890|Two isolates of Citrus tristeza virus recently discovered in Calabria (CTVGB and CTV-SW) and one from Japan (CTV-J) were inoculated under safe conditions into indicator plants. CTV-J induced a remarkable reduction in growth on grapefruit and inclusion bodies in all the inoculated species. CTV-GB and CTV-SW gave a moderate stunting and a mild pitting on the inner face of bark of sour orange rootstock as showed by the donor infected trees in the field. Polyacrylamide gel electrophoresis of dsRNA extracted from CTVinfected tissues revealed a similar pattern for the three isolates and a forthone from Florida (CTV-T). None of them showed the specific band associated to seedling yellows component. Sono stati inoculad, in condizioni controllate e su piante indicatrici, due isolati del virus della tristezza degli agrumi riscontrati recentemente in Calabria (CTV-GB e CTV-SW) ed uno su marze importante dal Giappone (CTV-J). L'isolato CTV-J ha indotto una notevole riduzione di sviluppo su pompelmo ed inclusioni in tutte le specie inoculate. Gli isolati CTV-GB e CTV-SW hanno dato lieve riduzione di sviluppo ed una modesta alveolatura nella faccia interna della corteccia dell'arancio amaro usato come portinnesto analogalmente alie piante donatrici infette in campo. L'elettroforesi su gel di poliacrilammide degli RNA a doppia catena estratti da tessuti infetti di CTV ha evidenziato un risultato simile per i tre isolati e per un quarto ottenuto dalla Florida (CTV-T). In nessuno di essi  stata riscontrata la banda specifica ascrivibile all'RNA del seedling yellow.
42556891|The application of scanning electron microscopy to the study of the bacteria plant tissue relationships can give satisfactory results. Tobacco leaf samples inoculated with Pseudomonas solanacearum and Coryneb act erium michiganense pv. michiganense and examined using two different methods (freeze-drying and critical point drying) show that different information can be obtained from each. The FD technique allows the phenomenon to be studied under natural conditions while CPD facilitates the observation of bacterial presence and other details difficult to distinguish with the former method. However the contemporaneous application of both methods is particularly advantageous. L'applicazione della microscopia elettronica a scansione alio studio dei fenomeni intercorrenti tra batteri fitopatogeni e cellule yegetali ha fornito interessanti risultati. L'esame comparativo di campioni di foglie di tabacco infiltrate con Pseudomonas solanacearum e Corynebacterium michiganense pv. michiganense allestiti con metodologie diverse (freeze-drying e critical point drying) ha dimostrato che  possibile ottenere diversi tipi di informazione. L'applicazione della tecnica del FD permette infatti di studiare i vari fenomeni in condizioni reali, mentre utilizzando il CPD sono facilitati la visualizzazione dei batteri e lo studio di alcuni dettagli diificilmente osservabili servendosi dell'altra metodologa. Risulta perianto particularmente vantaggiosa l'applicazione contempornea di ambedue i metodi comparati.
42556892|In alcune aree della Campania e del Lazio sono state riscontrate piante di Solanum pseudocapsicum, ornamentale perenne coltivata in vicinanza di case rurali, infette da un ceppo del virus del mosaico del cetriolo (CMV). I sintomi sono: deformazioni fogliari, linee ed anelli necrotici, riduzione di sviluppo della pianta. Il virus  stato identificato sulla base dei sintomi delle piante ospiti, della sua morfologia, di osservazioni ultrastrutturali di foglie, e di test sierologici con un autosiero del CMV. Piantine di Solanum pseudch capsicum sono state sperimentalmente infettate con inoculazioni meccaniche e a mezzo di Myzus persicae. I saggi eseguiti su 450 semi non hanno dimostrato la trasmissione per seme del virus. In some areas of the Campania and Latium regions Solanum pseudocapsicum (Jerusalem Cherry), perennial ornamental plant growing near the farmhouses, was found naturally infected by Cucumber Mosaic Virus (CMV). Affected plants show leaf deformation, ring-like mottling, stunting. The virus has been identified on the basis of the experimental host range, his morphology, cytological carachters and serological test. CMV was transmitted back to Solanum pseudocapsicum plantlets by Myzus persicae as well as being mechanically transmitted. A test of 450 Solanum pseudocapsicum seeds has shown that virus is not seed transmitted.
42556893|Changes in chlorophyllase (E.C. 3.1.1.14) activity were determined in peach leaves infected by Taphrina deformons (Berk.) Tul. throughout the development of the disease. The reduced chlorophyll content in infected leaves was not due to increase chlorophyllase activity. The activity of the enzyme was strongly reduced to nearly to the same extent as the chlorophyll, suggesting a relation between the decrease of chlorophyllase activity and reduced capability for chlorophyll biosynthesis in infected cells. E' stata determinata la variazione dell'attivit dell'enzima clorofillasi (E.C. 3.1.1.14) su foglie di pesco infette da Taphrina dformons (Berk.) Tul. daH'inizio della comparsa dei primi sintomi della malattia fino alio stadio di differenziazione degli aschi. La riduzione del contenuto di clorofilla nelle foglie infette non era dovuto ad un incremento della clorofillasi. Al contrario l'attivit deH'enzima  risultata fortemente inferiore nelle foglie infette. La riduzione deirattivit enzimatica era quantitativamente comparabile a quella sbita dalla clorofilla. Tutto ci sembra indicare una relazione tra diminuzione dell'attivita della clorofillasi e ridotta attivit biosintetica della clorofilla nelle cellue infette.
42556894|Transmission electron microscopy observations were carried out on leaves of tomato, cy Bonny Best, inoculated with the compatible race 1 of Fusarium oxysporum Schl., f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. Ultrastructural alterations became evident 10 days after inoculation (appearrance of external symptoms) and especially 17 days later (full expression of symptoms). The main changes observed included: i) regression of chloroplasts, i.e. dicrease of chloroplast size associated with some compression and distortion of thylakoids; ii) damage and disruption of cell membranes, especially tonoplast; iii) occurrence of vacuolar precipitates (single or aggregated globular bodies, often showing concentric structure); iv) cell necrosis with coagulation of the whole cell content. In vein (midrib) tissues, particularly in xylem parenchyma, cell necrosis was more frequent than in limb tissues. Increased electronopacity was observed in xylem cell walls; vessel walls were frequently lined with electron-opaque materials. None of such ultrastructural abnormalities, except some vessel linings, have been detected in leaves of plants artificially wilted by water shortage. Sono state effettuate osservazioni di microscopia elettronica a trasmissione in foglie di pomodoro, cv Bonny Best, inoculato con la razza 1 (compatibile) di Fusarium oxysporum Schl., f. sp. lycopersici (Sacc.) Snyd. et Hans. Le alterazioni ultrastrutturali, rilevate 10 giorni dopo Finoculazione (comparsa dei primi sintomi) e soprattutto a 17 giorni (sintomi completamente sviluppati), erano principalmente rappresentate da: i) regressione dei cloroplasti, che diminuivano di volume e mostravano compressione e deformazione dei tilacoidi; ii) lisi di membrane cellulari, specialmente del tonoplasto; iii) formazione di precipitati vacuolari, costituiti da globuli, singoli o aggregati, spesso carattenzzati da struttura concentrica; iv) necrosi di cellule, con coagulazione del loro contenuto. Nei tessuti della nervatura mediana, in particolare del parenchima xilematico, la necrosi cellulare era pi frequente che nella lamina mentre le pareti degli elementi xilematici adiacenti alle cellule necrotiche presentavano un sensibile aumento di opacit agli elettroni. Spesso, inoltre, le pareti dei vasi apparivano rivestite internamente da un sottile strato di materiale molto denso agli elettroni. Nessuna di queste alterazioni  stata in genere osservata in foglie di piante appassite per carenza idrica, che solo in qualche caso presentavano vasi con pareti rivestite da materiale denso.
42556897|Sono passati in rassegna per un esame critico gli studi relativi ai metaboliti secondari prodotti da specie fitopatogene appartenenti ai generi Cercospora, Cladosporium e Mycosphaerella. Vengono altres descritte le propriet chimiche e l'attivit biologica che molte delle sostanze elencate manifestano. Viene infine discusso il ruolo di questi metaboliti in vivo durante la malattia. A review with more than a hundred references on secondary metabolites isolated from phytopathogenic fungi belonging to Cercospora, Cladosporium, Mycosphaerella genera was listed by the Authors. Chemical formula and biological activity of the compounds were given and discussed. Some of them shared the perylenquinone ring in the molecule, which shows photodynamic properties responsible for biological activity. The role of these compounds in vivo during pathogenesis is also discussed.
42556898|E' stata indagata la composizione della micoflora della carposfera di Vitis vinifera cv. Barbera alla raccolta. Le specie fungine isolate con pi frequenza sono risultate Aureobasidium pullulans, Cladosporium herbarum e Penicillium thomii. Di tre ceppi rappresentanti queste specie e di un ceppo di Trichoderma harzianum isolato dallo stesso habitat,  stata indagata mediante microscopia elettronica a scansione, la crescita su acini prima dell'invaiatura e alla raccolta. E' stata individuata l'influenza dello stadio fenologico sulla velocit di germinazione, accrescimento e sporulazione dei funghi inoculati sperimentalmente. Viene sottolineata l'attivit litica degli stessi a carico delle cere epicuticolari. The mycoflora associated with the grapevine cv. Barbera carposphere at the harvest is investigated. The fungal species most frequently isolate are Aureobasidium pullulons, Cladosporium herbarum and Penicillium thomii The growth of three strains of these species and one strain of Trichoderma harzianum, isolate from the same habitat, on grape before veraison and at the harvest, is investigated by scanning electron microscope. The phenological stages have a great influence on germination speed, growth and sporulation of experimentally inoculated organisms. It is emphasized the litic activity of these fungi on epicuticular waxes.
42556899|An isolate of rice giallume virus (RGV-76) was purified for the first time by using a suitable procedure which allows virus yields up to 100 g/100 g tissue. An homologous antiserum with titre 1:1024 was obtained. On the basis of serological tests RGV-76 was shown to belong to group I of BYDV isolates. Dopo una lunga serie di esperimenti, condotti con metodologie diversifcate, si  riusciti a mettere a punto, per la prima volta, un procedimento di purificazione adatto al virus del giallume del riso (RGV). Pur trattandosi di un virus localizzato soltanto nelle cellule floematiche e scarsamente presente nel tessuto infetto, il metodo di purificazione proposto ha permesso di ottenere rese in virus dell'ordine di 100 g per 100 g di materiale vegetale utilizzato. Le sospensioni di virus ottenute hanno presentato un elevato grado di purezza ai controlli effettuati al microscopio elettronico e la presenza di particelle isometriche con diametro compreso fra 26 e 28 nm; esse sono state utilizzate anche per la preparazione di un antisiero specifico con titolo pari a 1:1024. Nei saggi sierologici, eseguiti con la tecnica della doppia diffusione in gel di agar, RGV ha reagito positivamente con l'antisiero omologo e con due antisieri preparati contro il ceppo MAV di BYDV (virus del nanismo giallo dell'orzo); non ha invece reagito con un antisiero contro il ceppo RPV di BYDV ne con antisieri contro BWYV (virus del giallume occidentale della bietola), PLRV (virus dell'accartocciamento fogliare della patata), PeLRV (virus dell'accartocciamento fogliare del pisello). Questi risultati indicano che l'isolato di RGV esaminato  da ascrivere al Gruppo I di BYDV.
42556900|The Authors have carried out an experiment to test the effect of concentration of inoculum of aecidiospores of Cronartium flaccidum on the production of uredia and telia on leaves of Vincetoxicum hirundinaria. The trials were carried out under controlled and field conditions. The best results is achieved with the concentration of 10,000 aecidiospores/ml in controlled conditions and of 100,000 aecidiospores/ml in field conditions. The youngest leaves are the most productive. We obtained the highest number of sori with inoculations made in the field conditions in the month of July. In conclusion, to have inoculum (basidiospores under controlled conditions) even if their germinative capacity is low, it is necessary to proceed with inoculations with suspension of 10,000 aecidiospores/ml, at night-day regime: 15-25C; 85-65% r.h.; 0-8,000 lux. However, in field conditions we have achieved positive results only in a period relating to natural production of sori (from June to September). Gli Autori hanno saggiato l'effetto della densit dell'inoculo (ecidiospore) di Cronartium flaccidum sulla produzione di uredo e teleuto sulle foglie di Vincetoxicum hirundinaria. Le esperienze sono state condotte in natura e in condizioni controllate: la concentrazione ottimale  stata, rispettivamente, di 100.000 e 10.000 ecidiospore/ml. Le foglie pi giovani sono le pi produttive. Infine, per avere basidiospore in condizioni controllate, occorre usare concentrazioni di 10.000 ecidiospore/ml con il regime seguente: 15-25C; 85-65% u.r.; 0-8.000 lux.
42556901|The Authors have carried out a series of observations by light microscopy (LM) and scanning electron microscopy (SEM) on the morphological features of Cronartium flaccidum urediospores to compare the Italian blister rust with other species of genus Cronartium and particularly with C. quercuum f. sp. fusiforme, an American rust capable of infecting the European pine species. From LM observations the sizes of urediospores are: 1419 - 2031 m. From SEM observations resulted that the urediospores, at beginning of their formation, are smooth, while after 14-16 days are echinulate with  spine-like  ornaments. From these data is possible to make an hypothesis on the similarities between C. flaccidum and C. quercuum f. sp. fusiforme. However other observations are necessary. Gli Autori hanno condotto una serie di osservazioni attraverso il microscopio ottico (LM) e il microscopio a scansione (SEM) sulla struttura delle uredospore di Cronartium flaccidum, al fine di definire le caratteristiche morfologiche attraverso le quali poter comparare questa ruggine vescicolosa con le altre specie del genere Cronartium e particolarmente con il Q. quercuum f. sp. fusiforme, ruggine americana affine a quella presente in Italia e capace di infettare le specie di pino europee. Dalle osservazioni al LM le misure delle uredospore sono apparse le seguenti: 1419 - 2031 m. Dalle osservazioni al SEM  apparso invece come le uredospore siano lisce all'inizio della formazione, ma divengano echinulate dopo 14-16 giorni, con ornamenti spine-like. Da questi casi  gi possibile ipotizzare una somiglianza tra il C. flaccidum e il C. quer cuum f. sp. fusiforme, anche se a queste prime osservazioni dovranno necessariamente seguirne altre.
42556904|Using side by side different preparation techniques on samples for scanning electron microscopy an investigation was carried out on the initial phases of the infective process of Pseudomonas solanacearum in tomato seedling xylem vessels as well as its adherence and encapsulation by means of infiltration of tobacco plant leaves. In tomato seedlings two different modes of growth of the pathogen in the interior of the vessels were determined. In the first growth adheres to the vessel walls, while in the second it completely invades the lumen. In tobacco leaves P. solanacearum tends to adhere polarly to the plant cell surfaces and successively to become localized in preferential sites in the mesophyll. Of particular interest in both cases is the phenomenon of the coating of the bacterial cells. Utilizzando parallelamente tecniche diverse di allestimento dei campioni per la microscopia elettronica a scansione, sono state indgate le prime fasi del processo infettivo di Pseudomonas solanacearum in vasi xilematici di piantine di pomodoro e l'adesione e l'incapsulamento dello stesso inoculato per infiltrazione in foglie di tabacco. Nelle piantine di pomodoro sono state individuate due diverse modalit di crescita del patogeno all'interno dei vasi. Nella prima la crescita  aderente alla parete del vaso e nella seconda ne invade completamente il lume. Nelle foglie di tabacco si  individuata la tendenza di P. solanacearum a aderire polarmente alia superficie delle cellule vegetali e a localizzarsi successivamente in siti preferenziali del mesofillo. Particolare interesse in ambedue i casi  rivolto ai fenomeni di ricoprimento delle cellule batteriche.
42556905|E' stato indagato l'effetto di stress pr infezionali fisici (idrico, osmotico) e chimici (cloroformio, formaldeide, sodio salicilato, fusicoccina) diversi e del Phosethyl-Al sulla tracheofusariosi del pomodoro. La gravita della malattia, seguita fino a 19-22 giorni dopo l'inoculazione,  stata drasticamente ridotta in seguito ad esposizione delle radici per 3 min a vapori di cloroformio 24-96 h prima dell'inoculazione. Massimo effetto protettivo  stato ottenuto con intervalli fra trattamento e inoculazione di 48 o, in alcuni esperimenti, di 24 h. Trattamenti con cloroformio eseguiti subito prima dell'inoculazione (tempo 0) non hanno protetto. L'esposizione delle radici a vapori di formaldeide ha dato risultati scarsamente significativi e riproducibili. Sodio salicilato, fusicoccina e Phosethyl-AI non hanno protetto. La gravita della malattia  stata anche ridotta mediante stress idrici ed osmotici. Particularmente costante e significativo  risultato l'effetto dello stress osmotico (immersione delle radici per 90 min in mannitolo 0,5 M). Come nel caso della protezione esercitata da stress termici o da ferite (Anchisi et al., 1985), l'effetto protettivo dei trattamenti con cloroformio  stato attribuito ad induzione nell'ospite di modificazioni fisiologiche producenti uno stato di maggior resistenza dipendenti dal formarsi di lesioni in parte dei tessuti radicali. Un diverso meccanismo sembra essere azionato dagli stress idrico ed osmotico che proteggono senza apparentemente provocare danni cellulari irreversibili. The effect of preinfectional physical (water stress, osmotic stress) and chemical (chloroform, formaldehyde, Na-salycilate, fusicoccin) stresses and of Phosethyl-Al on Fusarium wilt of tomato was investigated. Disease severity, evaluated up to 19-22 days after the inoculation, was markedly reduced by root exposure for 3 min to chloroform vapors, 24-96 h before inoculation. Maximum protective effect was obtained with intervals of 48 or, in some experiments, 24 h between treatment and inoculation. Chloroform treatment made soon before inoculation (0 time) did not protect. Root exposure to formaldehyde vapors gave results scarcely significant and not easily reproducible. Na-salycilate, fusicoccin and Phosethyl-Al had no effect on the disease. Disease severity was also reduced by water and osmotic stresses. The osmotic stress (root immersion for 90 min in 0.5 mannitol) was more effective than the water stress. As in the case of the protection given by heat shocks (Anchisi et al., 1985) the protective effect of chloroform seems to depend on induction in the host of a state of higher resistance associated to physiological responses to cell injury. A different mechanism seems to be triggered by osmotic and water stresses, which apparently protect without causing irreversible cellular damage.
42556906|Si segnala un marciume osservato su tuberi di patate da seme (cultivar Alemaria, Monalisa, Primura, Renova, Spunta) importate dall'Olanda. Il fungo responsabile  stato identificato come Oospora lactis (Fres.) Sacc. (sin. Geotrichum candidwn Link, ex Pres.). Viene brevemente descritta la biologia del micete ed indicati eventuali mezzi di lotta. Rubbery rot has been observed on seed potatoes (cvs. Alcmaria, Monalisa, Primura, Renova, Shunta) imported from Holland. The pathogen [Oospora lactis (Fres.) Sacc. (sin. Geotrichum candidum Link, ex Pres.)] has been observed in and isolated from diseased tubers. The biology of the parasite and methods of control are briefly reviewed.
42556907|Plants of the ozone-sensitive Nicotiana tabacum L. cultivar Bel-W3 were exposed at 18 study sites in coastal Tuscany during the summer of 1985. The amount of leaf injury was calculated at weekly intervals and the increase in leaf injury during each week was determined. In a site, ozone was monitored with an automatic analyzer. In the period 26 June to 06 August, the 7-h daily mean ozone concentration was 57 ppb, with a maximum 1-h mean of 115 ppb. In the same period, twelve days showed maxima above 80 ppb. The diurnal course of ozone distribution showed its photochemical nature. The amount of injury to tobacco was found to be linearly related to ozone concentration. Visible leaf injury referable to ozone was observed on some commercial crop species. The results suggest the notion that in normal summer conditions photochemical ozone levels may be an important phytotoxicant in all the area investigated. Networks of tobacco Bel-W3 plants could be used on regional scale to integrate automatic analyzers for determining average phytotoxic ozone concentrations with reasonable accuracy. The possible implications of the presence of phytotoxic ozone are briefly discussed. Piante di Nicotiana tabacum cv. Bel-W3, molto sensibili all'ozono, sono state esposte in 18 localit lungo la Toscana litoranea, da Massa a Cecina, durante Testate 1985. L'intensit di danno fogliare era misurata a intervalli settimanali e il suo incremento calcolato. In una stazione (San Piero a Grado, PI), l'ozono atmosferico era analizzato con uno strumento automatico. Nel periodo 26 Giugno-08 Agosto, la media delle 7-h giornaliere consecutive piu alte  risultata 57 ppb, con una massima media oraria di 115 ppb; in 12 gg.  stata superata la soglia di 80 ppb (media semioraria). La distnbuzione giornaliera dell'ozono, indicava la sua origine fotochimica. Il danno sulle foglie dell'indicatrice tabacco  risultato essere correlato linearmente con i livelli medi di ozono registrati. Danni visibili riferibili a questo inquinante sono stati osservati su alcune specie agrarie cultivate in pieno campo. I risultati ottenuti suggeriscono che in normali condizioni estive l'ozono di natura fotochimica pu essere un importante agente fitotossico nell'area indagata. Stazioni di piante di tabacco cv. Bel-W3 possono essere utilizzate per affiancare le reti di monitoraggio automtico per la determinazione delle concentrazioni medie di ozono fitotossico con una ragionevole aecuratezza. Le possibili implicazioni di ordine economico ed ecologico della presenza dell'ozono sono brevemente discusse.
42568053|Tra le strategie di miglioramento genetico per la difesa delle piante agrarie da patogeni sono sempre degne di attenzione le metodologie collaudate: incrocio, selezione ricorrente, mutagenesi, reicrocio, ecc. Tuttavia col progredire degli studi di base, sia sulle piante che sui parassiti, aumentano le possibilit di rcorso alle moderne metodologie di indagine genetica, e conseguentemente pu essere diverso l'approccio nella difesa delle colture. Tali situazioni sono per purtroppo ancora scarse, talch  indispensabile e urgente allargare il campo delle conoscenze; soltanto cos potr diffondersi l'uso di moderne strategie di miglioramento genetico volte alla tutela delle piante dai danni da parassita. E' evidente che dalla coniugazione di studi sull'analisi genetica delle piante ospiti e dei patogeni, sull'azione dei fattori genetici, sulla struttura di questi, sui metodi per il loro trasferimento fra organismi, deriveranno una migliore conoscenza degli eventi fondamentali che controllano i rapporti ospite/parassita e i meccanismi di resistenza delle piante ai patogeni. Altre strategie di selezione di piante resistenti, concettualmente per di tipo pi casuale, consistono: nell'allevamento in vitro di cellule isolate o di protoplasti di piante agrarie e nella selezione, nella variabilit genetica che cos si pu mettere in evidenza, di casi di resistenza a malattie; oppure nella fusione, anche intergenerica, fra protoplasti, che pu favorire il trasferimento di geni per la resistenza. Con l'avanzamento delle conoscenze di biologia molecolare si aprono nuove prospettive di studio e di ricerca per il chiarimento degli aspetti fondamentali: delle interazioni tra ospite e parassita, delle funzioni della virulenza, delle sintesi di tossine, delle espressioni del quadro sintomatologico, dei meccanismi dellatolleranza naturale, con nuove possibilit di intervento nella prevenzione dei danni per attacco di parassiti. La stretta collaborazione fra studiosi di differente competenza disciplinare  sempre pi indispensabile e urgente.
42568054|Negli anni 1983 e 1984 si  svolta un'indagine aeromicologica in vigneto (provincia di Piacenza) con il metodo della sedimentazione delle spore su piastre contenenti terreno colturale. L'indagine ha permesso l'isolamento di 2.132 colonie identificate in 23 generi e 36 specie. Alternaria, Botrytis, Cladosporium, Epicoccum e Rhizopus sono risultati i generi dominanti. L'indagine ha permesso di approfondire le conoscenze sulla flora fungina minore del vigneto. I dati riguardanti la cattura di Botrytis cinerea sono stati correlati con quelli meteorologici e con quelli di comparsa della malattia in campo. In the years 1983 and 1984 two plates containing PDA were exposed, once a week in a vineyard. A total of 2,132 colonies belonging to 23 genera and 36 species were recorded. Alternaria, Botrytis, Cladosporium, Epicoccum and Rhizopus were the dominant genera. A comparison among isolation, meteorological and disease data has been done as for as is concerned Botrytis cinerea.
42568055|Fungal population on leaves of Vitis vinifera c.v. moscato were examined. The vine leaves were collected monthly, from May to October 1984, from two vineyards in Oltrep Pavese (Lombardia), one under natural condition and the other under fungicide treatment. The fungi recorded can be grouped as follow: 1) those occuring abundantly in both vineyards: Alternaria alternata, Aureobasidium pullulans var pullulans, Botrytis cinerea, Cladosporium spp. and Epicoccum purpurascens; 2) those recorded mostly from the vineyard under natural condition: Plasmopara viticola, white and pink yeasts; 3) those occurring mainly in the vineyard with fungicide treatment: Aspergillus spp., Penicillium spp., Fusarium spp., Mucor spp. and Metschnikowia pulcherrima; 4) those recorded sporadically in both vineyards. On the leaves collected from the vineyard with fungicide treatment we can notice a general reduction of fungal population, absence of P. viticola and a low frequency of the pink yeasts Sporobolomyces and Rhodotorula and of the white yeast Saccharomyces. E' stata esaminata la popolazione fungina presente sulle foglie di Vitis vinifera c.v. moscato raccolte in due vigneti: uno lasciato in condizioni naturali e l'altro sottoposto a trattamento fungicida. I funghi riscontrati possono essere cos raggruppati: 1) quelli frequentemente presenti in entrambi i vigneti: Alternaria alternata, Aureobasidium pullulans var. pullulans, Botrytis cinerea, Cladosporium spp. ed Epicoccum purpurascens; 2) quelli presenti principalmente nel vigneto non trattato: Plasmopara viticola, i lieviti bianchi e quelli rosa; 3) quelli presenti soprattutto nel vigneto trattato: Aspergillus spp., Penicillium spp., Fusarium spp., Mucor spp. e Metschnikowia pulcherrima; 4) quelli segnalati sporadicamente in entrambi i vigneti. Viene fatta un'analisi comparativa tra le popolazioni fungine presenti nei due vigneti.
42568056|L'influenza di un fungicida sistemico sulla produzione dell'orzo, in funzione di diversi livelli di infezione del seme da Pyrenophora graminea (agente della striatura bruna),  stata valutata in due anni di prove condotte in una localit del Nord Italia (Fiorenzuola d'Arda) ed in una del Centro (Grosseto). Sono stati posti a confronto 6 livelli di infezione (2-8-18-30-50-80%) ciascuno dei quali conciato o non conciato con Blekritt (carbossina 30% + thiram 30%) alla dose di 250 g ql. I rilievi effettuati hanno consentito di verificare che le principali caratteristiche biomorfologiche della cultivar utilizzata (piante m, culmi m, altezza, data di spigatura e peso 1000 semi) non sono state influenzate dal conciante. La percentuale di culmi infetti in campo viene ridotta, dal trattamento di concia, ai livelli del controllo sano solo per i livelli pi bassi di infezione del seme (8-30%); al di sopra di tali livelli, la riduzione, seppure molto evidente, lascia in campo una percentuale di piante infette superiore al controllo sano. La riduzione di produzione, nelle testi non conciate,  gi significativa a partire dal 18% di semi infetti; la concia consente, tuttavia, il recupero completo della capacit produttiva della pianta fino alla percentuale di infezione del seme del 30%. Con percentuali superiori, il recupero ottenibile, fino ad un massimo di circa 11 ql ha,  stato parziale. Sulla base di questa e di precedenti nostre esperienze si pu ritenere che una divisione in tre categorie della semente di orzo commercializzata in Italia, potrebbe portare ad un aumento della produzione globale di tale coltura; le tre categorie potrebbero essere cos identificate: A) seme certificabile senza necessit di concia (livelli di infezione del seme fino al 14%); B) seme certificabile solo se opportunamente conciato (livelli di infezione compresi tra 15 e 30%); C) seme non certificabile (livelli di infezione superiori al 30%). Influence of seed treatment on barley seed infected at different levels of Pyrenophora graminea Ito et Kuribayashi. Experiments were performed in Northern and Central Italy in order to determine the influence on barley grain yield of a systemic fungicide applied as seed dressing to Pyrenophora graminea infected barley seeds. Six seed infection levels were tested (2-8-18-30-50-80%). Seeds were dressed with Blekritt (carboxin 30% + thiram 30%) at the rate of 250 g ql; undressed seeds were used as a control. The fungicide applied did not modify some considered parameters (plant m, tillers m, plant height, heading time and 1,000 seed weight). Treatment of low infection level seeds (8-30%) gave rise to a percentage of infected tillers in the field, similar to the healthy (2%) control. Treatment of seeds at higher infection levels gave a significantly lower percentage of infected tillers than untreated seeds, but higher than the healthy control. Seed infection levels of 18% or higher gave significant crop losses; anyway, treatment of seeds up to the 30% infection level allowed a production similar to the healthy control. Seed dressing improved the production at all infection levels and this improvement was highest (about 11 ql ha) at the highest seed infection level (80%); in spite of this, production from treated seeds with infection higher than 30% did never reach that from healthy control. According to this and our previous experiences, we think that treaded barley seed in Italy should be divided into three categories: A) certified seed that do not need treatment (seed infection percentages up to 14%); B) seeds that require a treatment before being certified (seed infection percentages between 15 and 30%); C) not certifiable seeds (seed infection percentages higher than 30%).
42556919|E' stata effettuata in Sardegna un'indagine biennale sull'influenza che alcuni fattori climatici (temperatura e umidit del suolo) e biologici (terreno coltivato o nudo) esercitano sulle popolazioni di Agrobacterium spp. presenti nel terreno di due serre cultivate a crisantemo (Chrysanthemum morifolium Ramat). A tal fine in campioni di terreno prelevati sia in diversi periodi nel corso delle coltivazioni primaverile-estiva ed invernale sia nelle fasi d'incoltura sono stati determinati il numero di colonie totali, la concentrazione di batteri per grammo di suolo secco, il numero di ceppi patogeni e la percentuale di patogeni rispetto aile colonie totali. Gli isolati patogeni sono risultati appartenenti al biotipo 1, l'unico finora riscontrato in Sardegna su crisantemo. I risultati ottenuti dimostrano che, nelle nostre condizioni sperimentali, le fluttuazioni dei fattori climatici e biologici in questione influenzano i ceppi saprofiti di Agrobacterium ma non quelli patogeni. A two-years' research was carried out in Sardinia on the influence of some climatic (soil temperature and moisture) and biological (cultivated and fallow soil) factors upon Agrobacterium spp. occurring in the soil of two chrysanthemum-cultivated greenhouses (Chrysanthemum morifolium Ramat). For this purpose, the total number of colonies, bacterial concentration per gram dry soil, number of pathogenic strains and percentage of pathogenic to total colonies were calculated on soil samples collected at different times during spring, summer and winter cultivation and in the fallow phases. The pathogenic strains proved to belong to the biotype 1, so far the only one found on chrysanthemum in Sardinia. Our results show that variations in the above mentioned climatic and biological factors affect the Agrobacterium saprophytic strains but not the pathogenic ones.
42556920|Different biotypes of P. solanacearum, both live and killed by heat and UV radiation, were infiltrated into tobacco leaves (cv. White Burley). The micromorphological aspects of the initial stages of the response were investigated using both the hypersensitivity reaction and the scanning electron microscopy. Interesting results were obtained regarding the coating and accumulation of the bacteria at the initial stages of infection and a deeper knowledge of the respective roles of bacteria and plant cells in the investigated process has been gained. Mediante l'impiego parallelo della tecnica della reazione di ipersensibilit e di metodologie di microscopia elettronica a scansione  stato indagato l'aspetto micromorfologico delle prime fasi della reazione di ipersensibilit. L'indagine  stata condotta infiltrando diversi biotipi di P. solanacearum, sia vitali che uccisi con trattamento termico o esposizione a radiazioni UV, in foglie di tabacco cv. White Burley. Sono stati ottenuti interessanti risultati riguardo l'accumulo e il ricoprimento dei batteri nelle fasi iniziali dell'invasione, nonch sui ruoli rispettivi dei batteri e delle cellule vegetali nei processi in esame.
42556921|Germplasm accessions of Triticum as seed collected in some multiplication areas in Italy in 1983 having shown low performance in germination tests, 45 samples were examined in the laboratory for seed-borne fungi using the deep freezing blotter method. Alternaria, Fusarium and Drechslera were prevalent. Drechslera spp., sensu lato, were assessed in 34 samples all of hulled seeds. Within Drechslera, D. graminea accounted for the highest occurrence, as it was found in all 34 samples, with infection rate up to 62%; D. avenacea was detected in 17 samples with 1-4% infection rates; D. avenae in 14 samples with 1-3% infection. These species have been recorded on wheat only occasionally. They are regarded here as weakly parasitic on wheat and associated with Kernel smudge, together with other known saprophytic fungi. The occurrence of D. graminea and D. avenae on barley and oats respectively is very high in Italy and it is conceivable that, within a large inoculum mass, some saprophytic biotypes might be harboured also on certain organs of Triticum. The inoculum reservoir and seed dissemination as a whole would be in this way increased. In order to avoid relocation of pathogens with movement of seeds, safeguards have to be taken as follows: i) choosing multiplication fields in healthy areas; ii) using dehulled seed, as most Drechslera species were apparently located on the glumes; iii) performing seed health testing followed by eradicant seed treatments. In seed health tests on blotters, recognizing certain Drechslera species is still very difficult, especially in case of mixed infections present on non hosts. However studies on the behaviour of the fungi in culture, as may be required for small seed samples, lead to the conclusion that some species still show some characters in common. According to some authors, certain morphological similarities have been found between D. avenae and D. avenacea and, apart from their specific hosts, also between D. siccans and D. avenae. Generally problems of identification were less with Bipolaris species, especially with regard to growth characters in culture. Accessioni di germoplasma di Triticum come seme raccolte nel 1983 in alcune aree di moltiplicazione Italiane, avendo mostrato caratteri indesiderati nelle prove di germinazione, furono esaminate per la presenza di funghi associati al seme. Furono saggiati 45 campioni usando il metodo del seme prerefrigerato in camera umida. Alternaria, Fusarium e Drechslera apparvero prevalenti. Specie di Drechslera, sensu lato, furono rilevate su 34 campioni, tutti caratterizzati da seme ancora ricoperto dalle glume. Nell'ambito di Drechslera, D. graminea fu trovata con la piu alta frequenza, esattamente presente in tutti e 34 i campioni con percentuali d'infezione fino al 62%; D. avenacea fu ritrovata in 17 campioni, con gradi d'infezione dell'1-4%; D. avenae in 14 campioni, con livelli d'infezione dell'1-3%. Queste specie sono state ricordate su frumento soltanto occasionalmente. L'alta frequenza in Italia di D. gramnea e D. avenae rispettivamente su orzo e avena farebbe pensare che, nella grande massa d'inoculo, alcuni biotipi saprofiti potrebbero essere ospitati anche su certi organi di Triticum. In analisi fitosanitarie del seme in camera umida, il riconoscimento di certe specie di Drechslera  ancora molto difficile, specialmente nel caso d'infezioni miste su non ospiti. Anche studi sul comportamento degli stessi funghi in coltura conducono alia conclusione che alcune specie mostrano certi caratteri in comune. Similmente a quanto rilevato da alcuni Autori, certe similarit morfologiche sono state rilevate fra D. avenae e D. avenacea e, senza considerare i rispettivi ospiti specifici, anche fra D. siccans e D. avenae. Generalmente i problemi d'identificazione fra le specie del genere Bipolar is sono minori, specialmente se si considerano i caratteri colturali.
42556922|The activities of cyanide-sensitive superoxide dismutase (Cu, Zn-SOD), cyanide-insensitive superoxide dismutase (Mn-SOD) and peroxidase were evaluated in Vicia faba and Phaseolus vulgaris leaf extracts infection by Uromy ces fabae and Uromyces phaseoli, respectively. One susceptible broad bean cultivar (Superaguadolce), three susceptible bean cultivars (Romano Pole, Golden Gate Wax and Bountiful) and one hypersensitive bean cultivar (Early Gallatin) were used for the experiments. The results indicate that none of the above mentioned enzymes were changed in susceptible rust-infected Vicia faba leaves up to 10 days after inoculation. In contrast, a strong increase in cyanide-insensitive SOD, up to 5 times the values of the control, corresponding to the maximum development of the stromatic structure in the mesophyll, not detectable during the first phase of multiple-haustoria formation, starting around 3 days after inoculation, seems to be a characteristic of the susceptible interaction between U. phaseoli and P. vulgaris complex. This increase was absent in the hypersensitive interaction. It was established that both the increase in cyanide-insensitive SOD in the susceptible plants and the appearance of the first symptoms of local lesion differentiation in the hypersensitive plants took place at the same time, around 3 days after inoculation. The possibility that the increase of cyanide-insensitive SOD in rust-infected P. vulgaris leaves may be a determining factor for the establishment of the biotrophic growth of the fungus is discussed. The absence of SOD enhancement in rust-infected susceptible V. faba leaves may be explained considering that an activation by the parasite of the metabolic process producing superoxide is not present in this plant or, if present, is low enough to be counteracted by a physiological amount of SOD. From the data, it is concluded that the activation of cyanide-insensitive SOD of the host is not a general characteristic of the biotrophic relation of all plant species with their specific rust fungi. However, when present, it may be a crucial event in overcoming the toxic action of the superoxide radical that could damage the host cell. Sono state determinate le attivit della superossido dismutasi cianurosensibile (Cu, Zn-SOD), della superossido dismutasi cianuro-insensibile (Mn-SOD) e della perossidasi in estratti di foglie di Vicia faba e Phaseolus vulgaris infette rispettivamente da Uromyces fabae e Uromyces phaseoli. Gli esperimenti sono stati effettuati su una cultivar di fava suscettibile (Superaguadolce), tre cultivar di fagiolo suscettibili (Romano Pole, Golden Gate Wax e Bountiful) ed una cultivar di fagiolo ipersensibile (Early Gallatin). Dai risultati  emerso che nessuno degli enzimi saggiati subivano variazioni nelle foglie di fava infette da ruggine. Al contrario, in tutte le cultivar suscettibili di fagiolo sperimentate,  stato osservato un notevole incremento della superossido dismutasi cianuro-insensibile dell'ospite. L'incremento era evidente 3 giorni dopo l'inoculazione ed aumentava progressivamente raggiungendo i massimi valori (fino a 5 volte quelli del controllo) in corrispondenza del massimo sviluppo delle strutture stromatiche nel mesofillo (macchie bianche). Nella cultivar ipersensibile questo fenomeno non  stato evidenziato. E' stato stabilito che l'aumento della attivit SOD cianuro-insensibile nelle foglie di fagiolo suscettibili e l'inizio della comparsa delle lesioni localizzate nelle foglie ipersensibili sono due fenomeni che si verificano contemporaneamente (circa 3 giorni dopo l'inoculazione). Ci suggerisce che l'incremento di SOD cianuro-insensibile possa essere un evento determinante per l'instaurarsi dello sviluppo biotrofico del fungo. L'assenza di incremento di SOD nelle foglie di fava infette da ruggine pu essere spiegata considerando che in questa pianta lo sviluppo del parassita non comporti attivazione di produzione di superossido o che l'eventuale attivazione possa essere neutralizzata da concentrazioni fisiologiche dell'enzima. Dai dati presentati in questa nota  possibile concludere che l'attivazione della SOD cianuro-insensibile dell'ospite non  un fenomeno generale nella relazione biotrofica tra specie vegetali e rispettive specifiche ruggini parassite. D'altra parte, quando questo fenomeno si verifica, come nel caso dell'interazione suscettibile tra P. vulgaris e U. phaseoli, pu costituire un meccanismo atto ad evitare l'azione tossica del radicale superossido che potrebbe compromettere la vitalit della cellula ospite.
42556925|L'inoculazione del terreno con Trichoderma harzianum Rifai effettuata in prove di serra ha determinato una riduzione media delle infezioni di Polymyxa betae Keskin del 25%. Due qantit di inoculo sperimentate (1,25 e 2,50 g di paglia inoculata/Kg di terreno) non hanno dato effetti tra loro statisticamente diversi. La popolazione di Trichoderma introdotta si  mantenuta su valori elevati per tutta la durata della prova (5 mesi) senza variazioni nel tempo significative. La capacit di competizione saprofitica  stata massima per i primi quindici giorni,  diminuita dopo i trenta mantenendosi poi costante. L'introduzione nel terreno di due diverse dosi di paglia (1,25 e 2,50 g/Kg di terreno) non ha significativamente influito sulla popolazione di Trichoderma naturalmente presente. Soil inoculation with Trichoderma harzianum Rifai caused a 25% decrease of Polymixa betaa Keskin infections in greenhouse triads. Two tested levels of inoculum (1,25 and 2,50 g of wheat straw/Kg of soil) had no statistical different effect. The Trichoderma population introduced in the soil remained on a high level during the whole experimental period (5 months) and showed no significant variations during the time. Saprophytic competitive ability was the highest during the first 15 days, stabilized on a lower level after 30 days. Two straw amounts introduced in the soil (1,25 and 2,50 g/Kg of soil) had no significant effects on the naturally present Trichoderma population.
42556926|Allo scopo di mettere a punto un protocollo sperimentale per la produzione di protoplasti da micelio di un ceppo antagonista di Trichoderma harzianum Rifai, sono stati saggiati 8 enzimi commerciali. Il micelio, di 18 ore di et, pretrattato con EDTA + -mercaptoetanolo,  stato incubato nei vari sistemi litici utilizzando come stabilizzatore osmotico MgSO 0,7 M. Gli enzimi sono sempre stati usati in combinazione con la chitinasi e le combinazioni che hanno fornito il maggior numero di protoplasti per grammo di peso fresco di micelio, sono state quella con cellulasi da Penicillium funiculosum (6,0  10) e liticasi (4,7  10). I protoplasti si formavano gi dopo 30' di incubazione. L'impiego di Calcofluor White MR, colorante fluorescente che si lega specificatamente con i legami -glucosidici, ha dimostrato l'assenza della parete nei protoplasti prodotti. I risultati ottenuti possono costituire la base di partenza per un programma di miglioramento genetico di ceppi di funghi antagonisti di patogeni di piante coltivate. 8 commercially available enzyme preparations were screened to produce protoplasts from mycelium of an antagonistic strain of Trichoderma harzianum Rifai. 18 hours-old mycelium, pretreated with EDTA + -mercaptoethanol, was incubated in tre lytic systems, using MgSO 0,7 M as osmotic stabilizer. Enzymes were always used in combination with chitinase; the highest yield of protoplasts per g fresh weight of mycelium, was obtained with cellulase from Penicillium funiculosum (6,0  10) and lyticase (4,7  10). Protoplasts production begun after 30' of incubation in the lytic systems. Staining with Calcofluor White MR, fluorescent dye that specifically binds to -glucosidic bonds, showed the absence of the cell wall. Such protoplast preparations could represent the basis of an improvement programme of biocontrol agents.
42556927|L'Autore descrive una parassitosi di debolezza del noce, causata dal Deuteromicete Melanconium juglandinum Kunze e capace di produrre su quell'ospite dissecamenti rameali molto gravi. Si accenna a dettagli dell'epidemiologia che sono indicativi al fine di razionalizzare le pratiche di lotta. This widespread disease of wallnut-tree has been already described for exotic countries. Anthrachnotic symptoms are induced on wood by an acervular Deuteromycetes or by its teleomorph, the Ascomycete Melanconis junglandinum.
42556928|Con l'intento di verificare il ruolo svolto da Fusarium spp. in un avvizzimento della Gerbera (Gerbera jamesonii hibrida Hort.) in coltura protetta, sono state analizzate le loro popolazioni nel terreno e ne  stata saggiata la patogenicit. La densit delle popolazioni nel terreno  aumentata col diffondersi della malattia, ma nessuna delle colonie di Fusarium inoculate sperimentalmente su piante sane ha riprodotto la sintomatologia osservata in campo. D'altra parte, la densit nel terreno delle colonie che hanno parassitizzato recisi fogliari di gerbera (circa il 50% delle 1.107 colonie isolate)  risultata positivamente correlata con l'incidenza della malattia. Pertanto, sebbene i Fusarium spp. non svolgano un ruolo primario in questo avvizzimento, vi sono comunque direitamente implicati corne patogeni  minori . La loro azione  risultata determinante su piante sofferenti per cause biotiche ed abiotiche. In order to verify the role played by Fusarium spp. in a wilt disease of Gerbera (Gerbera jamesonii hibrida Hort.) in the greenhouse, their populations in the soil were analyzed and their pathogenicity tested. The density of the soil populations increased with the spread of the disease, but none of the Fusarium colonies inoculated experimentally into healthy plants reproduced the symptoms observed in the field. On the other hand, the density in the soil of those colonies that colonised parts of gerbera leaves (about 50% of the 1,107 colonies isolated) did positively correlate with the incidence of the disease. Therefore, even if Fusarium spp. do not play a primary role in this wilt disease, they are directly involved as  minor  pathogens. Their action has been decisive on plants already suffering from biotic and abiotic causes.
42556929|Gli Autori hanno condotto nel biennio 1982-83, in provincia di Firenze, una serie di osservazioni su olivi della cv.  Moraiolo , infetti da Verticillium dahliae, per portare un contributo alla conoscenza del'epidemiologia dello stesso nell'ambiente olivicolo toscano. La possibilit di isolare il Verticillium esiste tutto l'anno, ma  decrescente a partire dai mesi estivi e diventa quasi nulla in inverno. Dal confronto con i dati climatici non  emersa alcuna correlazione. Viene quindi avanzata l'ipotesi, da verificare, che in qualche modo il micelio sia reso inattivo, se non addirittura devitalizzato. L'esistenza di momenti in cui  facile isolare il patogeno e di altri di difficile isolamento, fa presupporre la possibilit che il Verticillium su olivo venga a trovarsi in stati durante i quali possa essere aggredito o eradicato. In the period 1982-83 the Authors carried out a series of observations on olive-tree orchards (cv. Moraiolo) in the coutryside around Florence. The trees were infected by Verticillium dahliae. The object of this research was to contribute to the knowledge of V. dahliae epidemiology in Tuscany. The Authors found that it is possible to isolate the fungus all over the year, but this possibility decreases from summer to winter. They observed no correlation with climatic data. An hypothesis to verify is that the mycelium of V. dahliae can be inactive for a part of the year. For the alternation of period in which it is more or less easy to isolate the fungus, it could be a situation in which you can be success in fighting against it.
42556930|E' stato studiato il meccanismo d'azione di Fusaria antagonisti isolati da terreno repressivo verso Fusarium oxysporum f.sp. dianthi. E' stata valutata la competizione per il glucoso e per il ferro in un terreno conduttivo disinfettato, contaminato contemporaneamente con F. dianthi e con miscele di Fusaria antagonisti e trattato dopo 0, 7, 15 giorni con glucoso e prodotti contenenti ferro. Dai risultati ottenuti non sembra che l'attivit antagonitica dei Fusaria verso il patogeno sia legata alla competizione per il ferro, anche se  stata rilevata la capacit di produrre sostanze siderofore con caratteristiche di assorbimento della luce simili sia nel patogeno sia negli antagonisti. In prove di premunit effettuate usando come funghi premunizzanti Fusaria, antagonisti e non, Trichoderma sp. e Aspergillus sp.  stata osservata una riduzione temporanea dei sintomi di tracheofusariosi in piante di garofano preinoculate con Fusaria antagonisti e non. Mechanism of action involved in Fusarium suppressive soil was investigated. Competition for carbon source and iron was studied in a conducive soil disinfected and inoculated with F. dianthi and with antagonistic trials no competition for iron was observed between F. dianthi and antagonistic Fusaria, also if all the organisms are able to produce siderophores. Carnation plants preinoculated with antagonistis Fusaria were protected by F. dianthi for a month, but a similar results were obtained by using non antagonistic Fusaria.
42556933|The results of a study carried out by a group of Italian researchers of chestnut blight caused by Endothia parasitica are reported. Investigations concern mycological and phytoiatric studies carried out in laboratory and chestnut trees growing in some Italian regions. The characterization of hypovirulence, the vegetative compatibility and transferibility of the hypovirulent character throught hyphal anastomosis of hypovirulent and virulent strains were tested in vitro. The conversion of virulent strains was verified by an easily reproducible and rapid methodology involving the extraction and characterization of ds RNA. The mitochondrial polymorphic DNA characterized by electrophoresis was correlated with the geographic provenance of the examined strains: the method will be used to investigate the dynamics of the natural dissemination mechanism of the strains. Finally, the results of investigations on the biological control of chestnut trees, realized by the experimental inoculation of hypovirulent strains with high conversion capacities, were reported. This methodology has been show to be both efficient and economical for the recovery of chestnut trees from blight. Sono riportati i risultati dell'attivit del gruppo di ricerca sul cancro della corteccia del castagno causato da E. parasitica, relativi a studi micologici e fitoiatrici condotti in laboratorio e in castagneti di differenti regioni italiane. In laboratorio sono state eseguite indagini sulla caratterizzazione dell'ipovirulenza, sulla compatibilit vegetativa e trasferibilit del carattere ipovirulenza, mediante anastomosi ifale, da ceppi ipovirulenti a ceppi virulenti. In relazione a quest'ultimo fenomeno  stata definita una metodologia facilmente riproducibile e rapida per verificare l'avvenuta conversione dei ceppi virulenti. Tale metodo permette di accertare la presenza di dsRNA e di caratterizzarlo anche partendo da pochi grammi di micelio. Viene inoltre riportato un metodo per la caratterizzazione di DNA mitocondriale polimorfico; i risultati ottenuti hanno evidenziato una correlazione tra questo carattere e la provenienza geografica dei ceppi esaminati. Se ne prospetta pertanto l'applicazone a studi sulla dinamica della diffusione del patogeno. Sono riferiti, infine, i risultati degli interventi di protezione biologica su ampie superfici castanicole, realizzati mediante l'inoculazione di ceppi ipovirulenti con capacita di conversione. Questa metodologia si  dimostrata efficace ed economica per il risanamento dei castagneti dal cancro corticale.
42556934|E' stata valutata l'influenza della temperatura e umidit e di fattori biologici e colturali sulla sopravvivenza e diffusione nel terreno di Fusarium spp. in una coltivazione protetta di gerbera (Gerbera jamesonii hibrida Hort.) dove si erano verificati gravi casi di avvizzimento. Temperature medie elevate hanno da un lato favorito lo sviluppo dei Fusarium, soprattutto di F. solani, dall'altro contribuito a determinare grazie anche all'ambiente asfittico del terreno  uno stato di stress nelle piante predisponenaole all'attacco dei ceppi pi aggressivi. La popolazione  aumenta ta maggiormente in seguito alla diminuzione progressiva dell'umidit del terreno ed alla presenza di una maggiore quantit di residui in decomposizione che ha favorito lo sviluppo dei ceppi dotati di una pi spiccata capacit saprofitica. Solo dopo una disinfezione chimica del terreno con dazomet essa  diminuita in maniera significativa. Lungo il piofilo del terreno la maggiore concentrazione delle popolazioni si  avuta nei primi 10 cm di profondit dove minore era il contenuto idrico e dov'erano in atto i processi infettivi. The influence of temperature, humidity and biological and cultural factors on the spread of soil populations of Fusarium spp. in a greenhouse crop of gerbera (Gerbera jamesonii hibrida Hort.), where serious wilting had occurred, was examined. High average temperatures, on one hand, favoured the development of the Fusarium, above all F. solani, and contributed on the other (also due to the asphytic soil environment) to the state of stress in the plants, rendering them liable to attack by the most aggressive strains. The population increased mainly because of the progressive soil humidity decrease and of the presence of a larger amount of crop residues that favoured the development of thte highly efficient saprophytic strains; it decreased, in a significant way, only after a chemical disinfection of the soil with dazomet. Along the soil profile the highest population concentrations occurred in the first 10 cm in depth where the water content was lower and where infectious processes were taking place.
42556935|La micoflora della carposfera di Vitis vinifera L.  stata studiata per tre anni consecutivi nei vari stadi di sviluppo del grappolo. I miceti aumentano quantitativamente con il procedere della stagione raggiungendo le punte massime in prossimit della maturazione. Tra i 15 tipi tassonomici presenti nell'habitat indagato, 7 sembrano costituire il nucleo fondamentale della popolazione fungina filamentosa. Sulla base della cluster analisi, i 46 rilievi effettuati si separano nettamente in due gruppi, al primo dei quali appartengono le popolazioni rilevate prima dell'invaiatura, mentre il secondo comprende le comunit riscontrate negli stadi fenologici pi avanzati. The mycoflora of the Vitis vinifera L. carposphere, during the developmental stages of the grape bunch, was studied for three consecutive years. The fungi increase quantitatively as the season advances, reaching a maximum around the time of ripening. Among the 15 taxonomic types present in the investigated habitat, 7 were found to constitute the basic nucleus of the filamentous fungal population. Cluster analysis separated the 46 isolates into 2 distinct groupings, the first containing the populations isolated before veraison and the second consisting of the communities found at the phenologically more advanced stages.
42556936|P. capsici hyphal wall (PCHW) water suspension (0.5% w/v) significantly reduced the severity of Fusarium wilt symptoms when applied to the roots of tomato plants subsequently inoculated with the pathogen by the root dipping method. Maximum protection occurred when treatments preceeded inoculation by 24-48 h. Activity went completely lost after extraction of the lipids. Conversely the lipophylic fraction extracted from PCHW and the unsaturated fatty acids arachidonic (Aa) and linoleic (La) were highly effective. Absence of fungitoxicity and the need of 1-2 days interval between the treatment and the challenge inoculation for the expression of maximum activity suggest that root treatments with PCHW, Aa and La induce in tomato plants transitory increase of resistance to the pathogen. Both PCHW and unsaturated fatty acids cause browning and necrosis of rootlets, reduced water uptake and emission of secondary roots. It is suggested that the resistance inducing acitivity of PCHW components is related to their necrogenous effect on the root tissues. Componenti della parete cellulare di Phytophthora capsici inducono resistenza a Fusarium oxysporum f.sp. lycopersici in pomodoro. Quando radici di piante di pomodoro vengono trattate con sospensioni in acqua (0,5% p/v) di pareti ifali di P. capsici (PCHW) e in seguito inoculate con Fusarium si ha una significativa riduzione nella gravit dei sintomi di fusariosi. L'effetto protettivo  massimo quando i trattamenti precedono Tinoculazione di 24-48 ore h. PCHW delipidate sono prive di attivit. D'altra parte la frazione lipofilica estratta da PCHW e gli acidi grassi insaturi arachidonico (Aa) e linoleico (La) risultano altamente efficaci. L'assenza di fungitossicit e l'intervallo di 1-2 giorni necessario tra il trattamento e l'inoculazione perch si abbia il massimo di attivit nella riduzione dei sintomi di fusariosi suggeriscono che i trattamenti alle radici con PCHW, Aa e La inducono in piante di pomodoro un transitorio aumento della resistenza al patogeno. Sia PCHW sia gli acidi grassi insaturi sono causa di imbrunimenti e necrosi sulle radichette e riducono l'assorbimento di acqua e l'emissione di radici secondarie. Si ipotizza che la resistenza indotta dai componenti lipidici di PCHW sia collegata al loro effetto necrogeno sui tessuti radicali.
42556937|Taking advantage fo the experience acquired in successful transmissions by odder of mycoplasma like organisms (MLOs) from woody or herbaceous plants to Vinca rosea L., trials were carried out to ascertain the most favourable conditions and the best materials to use for improving the techniques for transmitting from apple to V. rosea, using Cuscuta campestris Yunck., the causal agent of apple proliferation (APA), apparently a MLO. Our work has proved that dodder transmission greatly depends on the conditions of the woody host, which have to be selected from plants that present a very active growth and remain succulent for a sufficient period of time. Transmission of APA from apple to V. rosea by dodder was obtained only using the stable bridge technique, but not in the attempts with detached strands (cuttings). Alltogether transmission success was positive for 8 V. rosea plants: 6 plants out of 39, using as source of inoculum young potted apple plants of the Golden Delicious cultivar obtained by micropropagation from twigs of affected Golden Delicious trees; 2 plants out of 59 when source of inoculum were affected young sprouts growing from apple roots laid in a propagating bed in the greenhouse. Lenght of the incubation period of the disease in the V. rosea plants is of the order of five months. The syndrome obtained in the dodder transmission of APA on V. rosea  characterized by progressive yellowing, reduction in size, malformation and partial necroses of the leaves, smaller and less numerous flowers with malformed and pale in colour petals, followed by a general abortion of the young flowers and then by flowering suppression as well as by stunting of all the plant and appearance of proliferation symptoms on some sprouts  differs from the ones we have recently obtained by dodder transmission of the mycoplasma possible causal agent of grapevine flavescence dore, plum leptonecrosis and clover phyllody. Symptoms shown by the V. rosea plants subinoculated both by chip-budding and by dodder bridge were on the contrary the same as those observed on the originally infected ones. In ultrathin sections under the e.m. numerous MLOs were detected in the sieve tubes of the affected V. rosea plants but not in the control ones. MLOs were observed also in the apple plants used as source of inoculum. Mettendo a frutto anche l'esperienza acquisita in prove di trasmissione a Vinca rosea L., a mezzo cuscuta, di microorganismi tipo micoplasmi (MLOs) di altre specie legnose o erbacee, sono state effettuate ricerche per determinare le condizioni sperimentali pi idonee ed i materiali pi appropriati per migliorare le tecniche di trasmissione da melo a V. rosea, mediante Cuscuta campestris Yunck., dell'agente causale della malattia degli scopazzi del melo (APA), apparentemente un MLO. I risultati acquisiti hanno dimostrato che l'esito delle trasmissioni  strettamente legato alle condizioni della pianta donatrice arborea, che deve presentare un buon rigoglio vegetativo e possedere organi capaci di mantenersi teneri e succulenti per un adeguato periodo di tempo. La trasmissione di APA da melo a V. rosea mediante cuscuta  stata inoltre ottenuta solo usando la tecnica del ponte stabile (costantemente collegato con la pianta sorgen te d'inoculo) e non mediante talee recise. Complessivamente le trasmissioni si sono avute per 8 piante di V. rosea: 6 piante su 39 nelle prove in cui fungevano da sorgente d'inoculo giovani piante, in vaso, ottenute per micropropagazione di materiale di melo Golden Delicious affetto da AP; 2 piante su 59, quando la sorgente d'inoculo era costituita da germogli infetti sviluppati in serra da radici stratificate in sabbia. La lunghezza del periodo d'incubazione della malattia nelle piante di V. rosea  risultata dell'ordine di 5 mesi. La sindrome indotta da APA nelle trasmissioni da melo a V. rosea  caratterizzata da: giallumi progressivi, riduzioni di sviluppo, malformazioni e necrosi parziali delle foglie; riduzione di dimensione dei fiori ed alterazioni di forma e di colore dei petali, seguite da aborto dei giovani fiori e quindi da soppressione della fioritura; sviluppo ridotto di tutta la pianta e comparsa di scopazzi su alcuni germogli. Essa differisce dalle sindromi ehe abbiamo ottenuto recentemente nelle trasmissioni su V. rosea, a mezzo cuscuta, degli agenti causali della flavescenza dorata della vite, della leptonecrosi del susino e della fillodia del trifoglio. Nelle subinoculazioni per chip-budding e a mezzo ponte cuscuta da V. rosea a V. rosea i sintomi si sono invece regularmente ripetuti. L'esame al microscopio elettronico ha messo in evidenza la presenza di numerosi MLOs nei tubi cribrosi della nervatura principale e del picciolo delle foglie di V. rosea infette, ma non in quelli delle piante controllo. MLOs sono stati osservati anche nelle piante di melo usate come sorgente d'inoculo.
42556941|Sono riportati i risultati di un'analisi qualitativa della micoflora delle parti aeree del melo nell'arco di un anno. I generi pi frequentemente riscontrati sono stati: Alternaria, Aureobasidium, Botrytis, Cladosporium, Epicoccum, Fusarium, Penicillium e Rhodotorula. In tests di sensibilit  in vitro , specie dei generi Penicillium, Cladosporium, Epicoccum e Trichoderma sono risultate sensibili ad alcuni anticrittogamici saggiati e in particolare verso il dimetil-ditiocarbammato di sodio. Scarsa sensibilit  stata, al contrario, riscontrata per i lieviti e i funghi lievitosimili. Fungi recorded on aerial apple-tree surface over one year, have been studied. Alternaria, Aureobasidium, Botrytis, Cladosporium, Epicoccum, Fusarium, Penicillium and Rhodotorula were the most frequent genera isolated. Tests of  in vitro  sensitivity to the commonest fungicides, showed species of the genera Penicillium, Cladosporium, Epicoccum and Trichoderma, to be inhibited by the majority of the fungicides used, and mainly by sodium dimethyldithiocarbamate. Yeasts and yeast-like fungi, on the contrary, resulted very weekly inhibited by most of the fungicides.
42556942|A serious wilt disease of ornamental Chrysanthemum (C. indicum) has been described incited by Fusarium oxysporum Schl. f. sp. chrysanthemi Armstrong et al. for the first time from India. Una grave forma di avvizzimento del crisantemo (C. indicum), causata da Fusarium oxysporum Schl. f. sp. chrysanthemi Armstrong et al., viene descritta per la prima volta in India.
42556943|Our surveys from 1978 to 1985, carried out especially in Campania and Latium regions, established that lettuce plants showing similar symptoms were infected by different viruses or mycoplasmas. The main symptoms are: yellowing, vein necrosis, flaccidity and, in some cases, latex exudation; the infected plants fail to head. Trials were conducted to determine the viruses or virus-like agents, causing the described symptoms, making use of mechanical or insect transmssion, electron microscopy and serology. The results evidence that the responsible entities are mainly: two persistent, aphid-transmitted viruses, beet western yellows virus (BWYV) lettuce necrotic yellows virus (LNYV) and a whitefly (Trialeurodes vaporariorum) transmitted entity (beet pseudoyellows virus-BPYV); mycoplasma-like organisms were costantly and exclusively found in the phloem of plants showing dwerfing and abortion of the tuft. Incidentally, other viruses, like lettuce mosaic virus (LMV) and cucumber mosaic virus (CMV), were isolated. Indagini svolte in particolare in Campania e Lazio hanno mostrato che piante di lattuga manifestanti sintomi similari risultano infette da virus diversi da micoplasmi. I sintomi in oggetto sono: giallumi, necrosi nervali, flaccidit ed in qualche caso emissione di lattice; le piante malate non producono il cespo. Le indagini condotte per determinare i virus gli agenti virussimili responsabili hanno portato alla identificazione delle seguenti entit: il virus del giallume occidentale della bietola (BWYV), il virus del giallume necrotico della lattuga (LNYV) e il virus dello pseudogiallume della bietola (BPYV), trasmesso dal Trialeurodes vaporariorum. Organismi del tipo micoplasma sono stati rinvenuti costantemente nel floema di lattughe mostranti nanismo e aborto della rosetta centrale. Occasionalmente sono stati isolati alvirus quali quello del mosaico della lattuga (LMV) e quello del mosaico del cetriolo (CMV).
42556944|In Italia, Fusarium graminearum Scwabe, anamorfo di Gibberella zeae (Schw.) Petch,  stato identificato in associazione con diversi aspetti patologici di frumento e mais. Tre isolati di tale patogeno, ottenuti rispettivamente da spiga di frumento con sintomi di scabbia, da marciume degli internodi basali di frumento e da spiga di mais con sintomi di marciume, sono stati saggiati per verificare il loro possibile ruolo nella patologia della base del culmo di frumento, mais e orzo. I risultati ottenuti da infezioni artificiali in condizioni controllate indicano una pi elevata capacit dell'isolato da internodi basali di frumento a determinare imbrunimenti e marciumi basali, in particolare sulla stessa specie. Tuttavia,  di rilievo la capacit dei due isolati da spiga di frumento e di mais di provocare, sebbene con minor frequenza, infezioni su frumento duro e orzo. E' sottolineata l'importanza di una rotazione che includa i tre cereali per la produzione e l'accumulo di inoculo di questo patogeno. Fusarium graminearum Schwabe, anamorph of Gibberella zeae (Schw.) Petch, has been identified in relation with several different pathological aspects of wheat and maize. Three isolates of the pathogen, respectively from maize ear rot, wheat head blight and foot rot of wheat were tested to stress their ability to induce browning and rot of lower internodes of the stem of wheat, maize and barley. The results obtained from artificial infection under controlled conditions showed a marked ability of the isolate from lower wheat internodes to produce browning and stem rot, particularly on seedlings of wheat. Nevertheless, it is relevant the ability of the isolates from maize ear rot and wheat head blight to induce, although less frequently, infections on durum wheat and barley. It is underlined the importance of a rotation including these cereals for the build up of the inoculum of this pathogen.
42556945|Sixty-seven lines of N. tabacum (34 of burley type, 24 of Virginia flue-cured type, 9 of noncommercial types) and eight other Nicotiana species were screened in greenhouse trials for the reaction against both TMV and ToMV. Besides, three hybrids of burley tobacco lines, characterized by the relevant genes, and their segregating generations, were tested to study the genetic conotrol of the above response. The two types of reaction, necrotic local lesions or mosaic, coincided for both viruses in slightly less than half the tested germplasm. The remaining lines showed all the same type of differential reaction: necrotic local vs ToMV - systemic vs TMV. Genetic analysis of the hybrids suggested that the response to TMV could be controlled by one locus (N/n), in agreement with most of the previous studies, while that to ToMV could involve this same and another linked locus (N'/n'). The occurrence of a late systemic necrosis (with TMV) or mosaic (with ToMV) on F1 plants exhibiting the necrotic local reaction pointed to an incomplete dominance of the latter. Sessantasette linee di N. tabacum (34 di tipo burley, 24 di tipo Bright, 9 di tipi non commerciali) e otto specie di Nicotiana sono state saggiate in serra per la reazione al TMV e al ToMV . Inoltre, per studiare il controllo genetico della reazione ai due virus, sono state saggiate le generazioni P, F1, F2 e BC1 di tre ibridi di tabacco burley caratterizzati dai fattori implicati nella risposta. Quasi la met del germoplasma saggiato dava la stessa reazione nei confronti dei due virus: necrosi locale o mosaico. Le rimanenti linee differenziavano invece i due virus, dando necrosi locali con il ToMV e mosaico con il TMV. L'analisi genetica degli ibridi indicava che la risposta al TMV pu dipendere da un solo locus (N/n), in accordo con gran parte della letteratura, mentre la risposta al ToMV potrebbe implicare quest'ultimo e un altro locus (N'/n') sullo stesso cromosoma. L'insorgenza di necrosi sistemica tardiva (con il TMV) o di mosaico (con il ToMV) su piante F1 gi affette da reazione necrotica locale indicava una dominanza incompleta di quest'ultimo tipo di reazione.
42556946|E' stata determinata la composizione in acidi grassi di cuticole, enzimaticamente separate, di foglie di pesco sane ed infette per via naturale con Taphrina deformans (Berk.) Tul., durante il 1987 e il 1988. In entrambi le annate considerate, si registrava nelle cuticole provenienti dalle foglie infette rispetto a quelle sane, un aumento marcato della percentuale relativa di acido oleico (C18:1) e una diminuzione dell'acido linoleico (C18:2), arachico (C20:0), beenico (C22:0) e del grado d'insaturazione. I risultati vengono discussi in relazione alle alterazioni del bilancio idrico e della traspirazione delle foglie di pesco bollose. Fatty acid composition of cuticles isolated from healthy and Taphrina deformans (Berk.) Tul. infected peach leaves (natural infection) was determined in 1987 and 1988. In both years a marked increase of relative percentage of oleic acid (C18:1) a decrease of linoleic (C18:3), arachidic (C20:0), behenic acid (C22:0), and a reduction of unsaturation degree was detected in cuticles from infected peach leaves compared to those from healthy ones. The relationship between the data obtained and changes in water balance and transpiration of peach curled leaves are discussed.
42556947|La Verticilliosi dell'olivo, causata dal fungo Verticillium dohliae Kleb., provoca a Creta danni ingenti negli oliveti di variet sensibili alla malattia (Mastoidis, Calamon, Amfissis ecc). In questo lavoro si  studiata la possibilit di controllare il patogeno col riscaldamento solare del terreno. A questo scopo  stato pacciamato il terreno di 16 olivi della variet Mastoidis di 15-20 anni con films di polietilene trasparente (spessore 0,05 mm) per 12 settimane. Gli alberi che hanno subito l'effetto del riscaldamento solare, rispetto agli alberi-testimoni, hanno presentato una riduzione notevole del numero dei microsclerozi: pari al 97,3% a 11-20 cm, 95% a 21-30 cm, 90,9% a 31-40 cm e 85,8% a 41-50 cm. La Verticilliose de l'olivier cause par la Verticillium dahliae Kleb. provoque en Crte des dgts importants dans les oliveraies des variets sensibles  la maladie (Mastoidis, Kalamon, Amfissis etc.). Dans ce travail on a tudi la possibilit de contrler la maladie en solarisant le sol infest. Pour ce but la surface du sol de 16 arbres de la variet Mastoidis ags de 15-20 ans a t couverte par une feuilleen plastique de polyethylene transparante (paisseur 0.05 mm) et pour 12 semaines. Chez les arbres solariss on a constat une forte diminution de microsclrotes de l'ordre de 97,3%, 97,3%, 95%, 90,9% et 85,8% pour les profondeurs 0-10, 11-20, 21-30, 31-40 et 41-50 respectivement.
42556950|Uno studio sul deperimento del pesco. I. Sintomatologia, microscopia ottica ed elettronica a scansione. Vengono descritti i sintomi di una malattia simile al Giallume del Pesco, presente in alcune aree del Sud Italia, e caratterizzata da un progressivo deperimento degli alberi. La malattia dimostra in alcune aree una diffusione naturale. Al fine di chiarirne l'eziologia sono state utilizzate una serie di metodiche: trasmissione per innesto, isolamento su ospiti erbacei di virus meccanicamente trasmissibili; microscopia ottica e a fluorescenza; microscopia elettronica a scansione; microanalisi dei tessuti fogliari a raggi X. I primi risultati ottenuti orientano verso un'eziologia micoplasmica, o da altri procarioti, della malattia. A disease similar to Peach Yellows described in U.S.A. and characterized by a progressive decline has been found in some regions of southern Italy. In order to establish the aetiology of the disease, several procedures were followed: isolation on herbaceous hosts of mechanically transmissible viruses; graft-transmissibility trials; light and fluorescence microscopy; SEM observations and microanalysis. The results so far obtained suggest that the disease is most probably caused by Mycoplasma-like organisms or other prokaryotes.
42556951|Uno studio sul deperimento del pesco. II. Microscopia elettronica a trasmissione. Vengono riportati i risultati di indagini ultrastrutturali condotte su diversi tipi di campioni prelevati da piante di pesco mostranti i sinto mi della malattia, simile al Giallume del Pesco, descritta nel precedente lavoro (Ragozzino e coll., 1990) e da piante sane. Sono state osservate al microscopio elettronico a trasmissione (TEM) sezioni ultrasottili di foglie a diversi stadi di sviluppo, scopazzi, stipule, piccioli e giovani fusti. MLOs sono presenti nei tessuti floematici e, anche se in numero scarso, causano notevoli alterazioni a livello non solo dei tubi cribrosi e cellule parenchimatiche del floema, ma anche di altri tessuti. The results of ultrastructural researchs carried out on different samples of peach plants affected by a disease similar to Peach Yellows as previously described (Ragozzino et al., 1990) and on healthy plants are reported in this paper. Ultrathin sections of leaves at different stages of development and of typical witches brooms, stubbles petiole and young stems were observed by a transmission electron microscope (TEM). MLOs are present in the phloem tissues and, although few in number, they cause evident alterations not only of the sieve tubes and parenchyma cells of the phloem, but also of other tissues.
42556952|E' stato messo a punto un substrato selettivo contenente sostanze minerali, acido gallico, imazalil, procloraz, streptomicina solfato e ossitetraciclina cloridrato per l'isolamento di Rhizoctonia spp. da tessuti vegetali infetti e dal terreno. Prove in vitro, condotte su 31 isolati di Rhizoctonia spp. ottenuti do diversi ospiti e caratterizzati da un differente grado di virulenza su basilico, fagiolo, ravanello e iris, hanno dimostrato la maggiore selettivit del nuovo substrato rispetto ad altri tre mezzi selettivi per Rhizoctonia spp. precedentemente formulati da altri autori. L'isolamento da tessuti di fagiolo e iris inoculati con numerosi isolati di Rhizoctonia, insieme all'ottenimento da terreni infetti, hanno confermato tali risultati. A selective medium for isolating Rhizoctonia spp. from infected tissues and from soil. A selective medium (SR) containing minerals, gallic acid, imazalil, prochloraz, streptomycin sulphate and oxytetracycline chloridrate was developed for isolating Rhizoctonia spp. from infected tissues and soil. A higher selectivity was demonstrated by SR in comparison with other three previously developed media by evaluating mycelial growth of 31 Rhizoctonia isolates obtained from different hosts and showing different degree of virulence on basil, bean, radish and iris. SR was efficient of selectively isolating Rhizoctonia from infected tissues of bean and iris and from artificially inoculated soil.
42556953|Si espongono le osservazioni effettuate sull'applicazione dei Processori di Immagine alle pratiche di detezione di 8 forme conidiche appartenenti tutte alla specie Beltrania rhombica isolate da 7 diverse matrici di foresta subigrofila primaria. Si propone l'uso di elaboratori opportunamente attrezzati con campionatori a scansione anzieh l'uso di analizzatori di immagine propriamente detti. New biometric criteria are suggested in clustering of such underspecific taxa as the isolates of Beltrania rhombica collected from tropical lowland rainforest litter of West-Africa. Digital Image Processing techniques seem to be mature for this purpose.
42556954|The research has been carried out by the application of scanning electron microscopy to cryofractured samples that made possible the observation of adhesion process within the leaf tissues of tobacco and bean plants infiltrated with Pseudomonas solanacearum, Pseudomonas syringae pv. tabaci, Pseudomonas fluorescens and Clavibacter michiganensis subsp. michiganensis. These observations lead to the conclusion that active bacterial adhesion occurs by contact with a pole for phytopathogenic bacteria, in agreement with the DLVO theory, while the same was never observed for P. fluorescens. It was also possible to confirm the involvment of exoparietal material in the early stages of attachment. Indagini in microscopia elettronica a scansione sui rapporti fra piante e batteri. IV. Adesione di batteri alle pareti vegetali. Questa ricerca  stata condotta applicando la microscopia elettronica a scansione a campioni criofratturati, la tecnica ha consentito di osservare il processo di adesione in tessuti fogliari di tabacco e fagiolo infiltrati con Pseudomonas solanacearum, Pseudomonas syringae pv. tabaci, Pseudomonas fluorescens e Clavibacter michiganensis subsp. michiganensis. Queste osservazioni hanno condotto alla conclusione che l'adesione batterica attiva avviene tramite un polo per i batteri fitopatogeni, in accordo con la teoria DLVO, mentre tale modalit non  mai stata riscontrata per P. fluorescens. Risulta confermato inoltre il coinvolgimento di materiali esoparietali nell'attaccamento dei batteri alla parete.
42556957|L'autore ha saggiato la suscettibilit a Verticillium dahliae della vegetazione infestante comunemente presente negli oliveti della Toscana, allo scopo di evidenziarne un eventuale ruolo nella conservazione e perpetuazione del parassita. Con una serie di campionamenti sono state identificate 51 specie erbacee, appartenenti a 19 famiglie botaniche. Di queste 39 specie sono state inoculate artificialmente e 18 (delle quali 6 erano gi state segnalate come ospiti del parassita) hanno mostrato di lasciarsi colonizzare da V. dahliae. Tra le specie non ancora segnalate sembrano avere maggiore importanza Picris hieraciodes, Galium album, Veronica persica, e Torilis arvensis per la frequenza con cui si  potuto reisolare il fungo sia dalle radici che dal fusticino. L'unica specie che ha mostrato i sintomi della malattia  stato Amaranthus retroflexus che ha manifestato un leggero avvizzimento generale accompagnato da clorosi delle foglie basali. I risultati ottenuti sembrano indicare che le piante infestanti possono svolgere un ruolo importante nell'epidemiologia di V. dahliae all'interno degli oliveti. The Author has tested susceptibility to Verticillium dahliae of weeds usually present in Tuscan olive-yards. The object was to point out their role in the preservation of the pathogen. 51 species belonging to 19 botanical family were identified and 39 of them were artificially inoculated. Among these species, 18 were colonized by V. dahliae, 6 of which had been already pointed out as hosts of the fungus. Among the other ones Picris hieraciodes, Galium album, Veronica persica, e Torilis arvensis looked more important for the frequency with which it was possible to reisolate the fungus from the roots and stems. Only Amaranthus retroflexus showed some symptoms of the infection. According to the results the weeds could play an important role in the epidemiology of V. dahliae in olive-yards.
42556958|Utilizzando la microscopia elettronica a scansione  stata accertata la presenza di corpi floematici riferibili a forme MLO nei piccioli di vite cv Chardonnay affetta da Flavescenza dorata. La comparsa di queste strutture  stata verificata sia in piante oggetto di prove di trasmissione sperimentale che in piante presenti in un vigneto gravemente affetto dalla malattia. Sono state confermate le strette relazioni esistenti tra tali corpi, osservati con frequenza sin dalle prime fasi vegetative, e la manifestazione dei sintomi. Vengono discussi taluni aspetti della malattia, i vantaggi che la metodica adottata pu fornire in questo tipo di studi e la possibilit di un suo impiego nella diagnosi precoce. MLO bodies have been detected by scanning electron microscopy in phloem tissues of grapevines affected by Flavescence dore (FD). The bodies were observed in both experimentally and naturally infected plants. A close relationship between phloem bodies and FD symptoms was noticed. Besides, these bodies were also found in sprouting vines severely affected during the previous year. Some aspects of the disease, the advantages derived from the adopted methodology and the possibility of using for early diagnosis are discussed.
42556959|The usefulness of coupling scanning (SEM) and transmission (TEM) electron microscopy in detecting mycoplasma-like organisms (MLOs) has been investigated on Vinca rosea and Rubus fruticosus infected respectively with clover phyllody and Rubus stunt. Petiole portions of the above plants were divided in two parts and processed for either SEM, with the freeze-drying technique, and TEM with the conventional fixation and embedding methods. SEM observations of diseased tissues evidentiated the presence of some phloem cells filled with filamentous or globular branching bodies. The phloem areas containing these cells were localized in semithin sections of the correspondent embedded portion of the petioles and then cut in thin sections. TEM examination of these sections constantly revealed the presence of sieve tubes containing numerous MLOs, easily identified for their characteristic ultrastructure. The above results indicate that a preliminary screening of the infected plants with the freeze-drying technique can be of valuable aid in identifying the samples where the presence of MLOs can be easily confirmed by TEM. E' stata indagata l'utilit di abbinare la microscopia elettronica a scansione (SEM) con quella a trasmissione (TEM) nella localizzazione di micoplasmi in piante di Vinca rosea con virescenza e Rubus fruticosus con nanismo. Porzioni di piccioli sono state divise in due parti, una delle quali veniva trattata con la tecnica del freeze-drying per l'osservazione al SEM, mentre l'altra era fissata ed inclusa con le usuali metodiche per il TEM. I campioni esaminati al SEM hanno evidenziato la presenza di alcune cellule floematiche piene di corpi filamentosi o globulari, spesso ramificati o gemmanti. Le zone del floema contenenti queste cellule sono state localizzate su sezioni semifini della corrispondente porzione inclusa del medesimo picciolo e da queste zone sono state tagliate sezioni ultrasottili. L'esame di queste sezioni al TEM micoplasmi, facilmente riconoscibili per la loro caratteristica ultrastruttura. Queste oservazioni confermano l'utilit di un esame preliminare al SEM con la tecnica del freeze-drying per l'individuazione di campioni, o specifiche zone di una vasta area di tessuto, dove la presenza di micoplasmi pu essere facilmente dimostrata dal TEM.
42556960|The paper reviews the various fields of research on interactions between plants and air pollution in Italy. The areas covered,, the needs for coordination, and the perspectives for future work are discussed. The major topics may be listed as below: (i) plants as biomonitors and bioaccumulators of air pollutants; (ii) field observations under natural conditions (native and urban vegetation); (iii) research under controlled conditions (fumigation systems); (iv) modeling air pollution effects on plants. In each sector there is an increasing interest from the Italian scientific community and policy makers. Some groups use plants for active biomonitoring of air pollutants (ozone, fluoride, heavy metals, sulphur compounds) both in urban, rural, and industrial areas. Others map the geographical distribution of lichen species as a function of air contamination. Some local authorities are interested in pilot projects which also involve educational aspects. Official acknowledgement of the relevance of these methods and their acceptance by the legislative powers is at present under discussion. There is a great need for standardization of the methodologies, possibly at a European Community level. Several studies have been based on field observations and samplings, of both agricultural and forest species. Much work has been carried out on woody species in urban environments. The parameters more frequently examined include: bioaccumulation of heavy metals,, sulphur and other toxic elements; growth and development anomalies; biochemical modifications; histopathological and ultrastructural characteristics. Experiments under controlled conditions are carried out in a few facilities equipped with fumigation systems. Two sets of open-top chambers are used for experiments with ambient air pollution exclusion. Some laboratories utilize closed fumigation chambers for treatments with ozone and/or sulphur dioxide. An intensification of the research efforts in these fields is desirable, particularly on the impact of ozone. Special care will have to be taken in the coordination between the different groups involved, by means of the building up of a national data bank and the organization of periodic meetings. Il lavoro passa in rassegna le varie linee di ricerca seguite in Italia sulle interazioni tra piante e inquinamento atmosferico, discutendo i settori trattati, le necessit di coordinamento, le prospettive di sviluppo della ricerca. I principali argomenti sono: (i) le piante come bioindicatori e bioaccumulatori di inquinanti atmosferici; (ii) le osservazioni di campagna in condizioni naturali (vegetazione naturale e urbana); (iii) la ricerca in condizioni controllate (sistemi di fumigazione); (iv) la simulazione modellistica degli effetti dell'inquinamento atmosferico sulle piante. In ogni settore esiste crescente interesse da parte sia della comunit scientifica italiana sia delle strutture pubbliche. Alcuni gruppi di ricerca usano le piante per biomonitorare inquinanti atmosferici quali ozono, fluoro, metalli pesanti, composti dello zolfo, in aree urbane, rurali o industriali. Altri determinano la distribuzione geografica di varie specie di licheni in funzione dell'inquinamento atmosferico. Alcune amministrazioni locali sono interessate in progetti-pilota che rivestono anche aspetti educativi. Si discute oggi di un riconoscimento ufficiale dell'importanza di questi metodi e della loro considerazione da parte dei poteri legislativi. C' urgente necessit di standardizzare le metodologie, possibilmente a livello di Comunit Europea. Vari studi si sono basati su osservazioni e campionamenti di campagna, su specie agricole e forestali. La maggior parte del lavoro  stata condotta su specie legnose di ambiente urbano. Tra i parametri pi frequentemente determinati troviamo il bioaccumulo di metalli pesanti, zolfo e altri elementi tossici, le anomalie di crescita e di sviluppo, le modificazioni biochimiche, le caratteristiche istopatologiche e utltrastrutturali. Gli esperimenti in condizioni controllate si svolgono in alcuni impianti dotati di sistemi di fumigazione. Esperimenti di confronto tra colture mantenute in aria filtrata o non filtrata sono condotti in Val Padana in due impianti dotati di camere a cielo aperto (open-top chambers). Alcuni laboratori utilizzano camere di fumigazione chiuse per i trattamenti con ozono e/o SO. Si auspica un potenziamento della ricerca in questo settore, con particolare riferimento allo studio degli effetti dell'ozono. Dovr essere curato soprattutto il coordinamento tra i vari gruppi interessati, istituendo una banca - dati nazionale e organizzando periodici incontri.
42555698|An important group of antifungal agents, used both in plant protection and in the medical field, act by interfering with the biosynthesis of ergosterol, the main sterol for most fungi. It has been shown that the biosynthetic step inhibited is the 14-demethylation, catalyzed by a cytochrome P450. In this paper we report on an effective procedure for isolating P450 containing microsomes from the phytopathogenic fungus Ustilago maydis. The methodology developed requires the preparation of sphaeroplasts from the fungal sporidia and their gentle lysis. The isolated P450 can be used in structure-activity studies which will contribute to the understanding of fungicide interaction with the target enzyme. Un importante gruppo di fungicidi, usati sia in agricoltura che in campo medico, agisce inibendo la biosintesi dell'ergosterolo, il principale sterolo fungino. E' stato dimostrato che il passaggio biosintetico inibito  quello delia 14-demetilazione, catalizzato da un citocromo P450. In questo lavoro descri viamo un efficace procedimento per l'isolamento dei citocromo P450 nella frazione microsomiale di Ustilago maydis. Questo metodo comporta la preparazione di protoplasti da sporidi dei fungo fitopatogeno e la loro rottura per shock osmotico. La frazione microsomiale cos preparata pu essere utilizzata per studi preliminari riguardanti l'interazione dei composti fungicidi con l'enzima bersaglio e costituisce un primo passo verso la purificazione del citocromo P450 da Ustilago may dis.
42555699|The aim of this paper was to assess the best and suitable test for a rapid and precise localization of MLOs in plant tissues. Therefore we report the results obtained analysing different tissues infected with MLOs and kept for more than one month in different storage conditions, then stained with DAPI and observed by fluorescence microscpy. The DAPI staining technique is very useful to show the MLOs presence in all the tissues; mainly the compression method has been very satisfactory for detecting MLOs in soft and difficult to hand-cut material like dodder. Scopo di questo lavoro  stato quello di trovare il metodo pi adatto per una rapida precisa localizzazione dei MLOs nei tessuti vegetali. Pertanto vengono riportati i risultati ottenuti da analisi di diversi tessuti vegetali infettati con MLOs, conservati per pi di un mese in condizioni differenti, colorati con DAPI e osservati al microscopio a fluorescenza. La tecnica di colorazione con DAPI si  rivelata molto efficente per diagnosticare la presenza di MLOs in tutti i tessuti analizzati e, in particolare, il metodo a compressione  stato di grande utilit per la ricerca dei MLOs in Cuscuta, materiale tenero e difficile da essere sezionato a mano.
42555700|Viene segnalata per la prima volta la specie Primula palinuri Pet. come ospite naturale del virus del mosaico del cetriolo (CMV). In piante di P. palinuri che presentavano sintomi di nanismo accompagnait da distorsioni e mosaicatura delle foglie  stata, costantemente, riscontrata la presenza di particelle virali isodiametriche del diametro di 28-30 m. In base ai saggi biologici, sierologici ed immunomicroscopici si ritiene che la sintomatologia osservata sia da ascrivere al virus dei mosaico del cetriolo (CMV). Dal pattern elettroforetico e dai risultati dei saggi di ibridazione  stata messa in evidenza una quinta molecola di RNA che co-migra con il CARNA 5 ma che ibrida solo con una sonda di RNA3 del ceppo Fny e non con quella specifica del CARNA 5. The virus has been biologically characterized and identified making use of gel double-diffusion test and ISEM plus decoration. The electrophoretic pattern and the results of hybridization test have shown the presence of a fifth RNA molecule comigruting with CARNA 5. The former molecule hybridizes with RNA 3 probe of CMV+Fny strain but not with the specific one for CARNA 5. This character, on the basis of preliminar results, seems to lead to the conclusion that our isolate belongs to the "S" subgroup.
42555701|Total lipid and chlorophyll contents of chloroplasts from rusted faba bean leaves were determined from 2 to 14 days after inoculation. Total lipid content, expressed on a protein basis, was markedly reduced in chloroplasts from rustaffected Vicia faba leaves during pustule eruption (10 and 14 days after inoculation). Rust infection induced a decrease in chlorophyll content from the beginning of uredospore differentiation to pustule eruption (8-14 days after inoculation). As during these disease stages chlorophyll a was more reduced than chlorophyll b, there was a significant reduction in the chlorophyll a/b ratio. E' stato determinato il contenuto di lipidi totali e di clorofilla in cloroplasti isolati da foglie di fava affette da ruggine, da 2 a 14 giorni dopo l'inoculazione. Durante l'eruzione delle pustule (10 e 14 giorni dopo l'inoculazione), il contenuto di lipidi totali, espresso sulla base delle proteine, subiva una marcata riduzione nei cloroplasti provenienti da foglie di fava affette da ruggine. L'infezione fungina provocava una diminuzione del contenuto di clorofilla, dall'inizio della differenziazione delle uredospore all'eruzione delle pustule (8 -14 giorni dopo inoculazione). Il contenuto di clorofilla a, in particolare, subiva una riduzione pi marcata rispetto a quello della clorofilla b e conseguentemente si registrava una diminuzione del loro rapporto.
42555704|The morphological changes in sporidia of Ustilago maydis induced by tetraconazole, depending on concentration and treatment time, were examined by Nomarski optics and fluorescence microscopy. Concentrations from 0.25 to 50 g ml affected cell division at 1.5 h exposure time. After 18 h treatment, sporidia appeared swollen, multicellular and branched. An intensive fluorescence was localized in the septa and as patches over the cell wall indicating areas of irregular chitin deposition. Far more profused changes were induced within 1.5 h when sporidia were exposed to concentrations 100 g ml. Cells showed depressions on their surface and were no longer viable after vital staining. The morphological changes observed add new information to the mode of action of tetraconazole. Questa indagine si riferisce alle modificazioni morfologiche indotte in Ustilago maydis dal tetraconazole, un composto triazolico il cui meccanismo d'azione  stato studiato in alcuni aspetti fondamentali. L'attivit del composto sulla moltiplicazione degli sporidi, espressa come EC,  risultata pari a 0.25 g ml. Il diagramma dose/effetto ha evidenziato sopra il valore di EC un appiattimento della curva che  stato interpretato come conseguenza dell'azione fungistatica svolta dal composto alle basse concentrazioni. L'inibizione della crescita  risultata correlata al blocco della 14-demetilasi per cui questo meccanismo, gi noto per molti azoli, va attribuito anche al tetraconazole per tutto l'arco della sua azione fungistatica (da 1 a 20 g ml). A concentrazioni superiori a 50 g ml, gi dopo 1.5 h di trattamento, l'azione da fungistatica diventa fungicida. Quest'ultimo effetto non pu essere correlato al meccanismo d'azione degli steroli, data l'immediatezza della sua manifestazione e questa interpretazione  stata confermata dall'indagine morfologica eseguita al microscopio ottico a contrasto interferenziale e a fluorescenza. Tali indagini sono state condotte su sporidi trattati per 1.5 e 18 h con concentrazioni crescenti di tetraconazole. Alle concentrazioni da 0.25 a 50 g ml gi al tempo breve,  stato ostacolato il normale processo di separazione delle cellule figlie dalle cellule madrie la fluorescenza ha messo in evidenza un incremento del numero dei setti. Dopo 18 h di trattamento, le alterazioni sono risultate pi pronunciate. A concentrazioni superiori a 0.25 g ml gli sporidi si sono presentati dilatati, multicellulari e ramificati e la fluorescenza ha rivelato la presenza di setti ispessiti, spesso incompleti e di placche irregolarmente distribuite sulle pareti cellulari. Modificazioni pi profonde sono state indotte entro 1.5 h quando le colture sono state trattate con concentrazioni di tetraconazole 100 g ml. In queste condizioni gli sporidi hanno presentato tipiche depressioni superficiali e le singole cellule sono risultate intensamente fluorescenti. Questo effetto  indice della disgregazione delle membrane e quindi della morte delle cellule e conferma che alle alte concentrazioni del fungicida  in atto un diverso meccanismo d'azione.
42555705|La ricerca ha preso in esame una patologia del crisantemo presente da alcuni anni inLombardia e riferibile alla malattia nota come "rachitismo" (o nanismo). Si  potuto mettere in evidenza la costante associazione fra sintomi osservati e presenza del viroide responsabile della malattia suddetta (CSVd). Tale identificazione  stata effettuata sia sulla base di osservazioni sintomatologiche in campo e in serra, sia mediante elettroforesi in gel di poliacrilammide. Il test di ibridazione molecolare, effettuato con marcatura radioattiva (P) ha messo in evidenza un'alta percentuale di ricombinazione fra il viroide isolato e una sonda dimerica cDNA-CSVd. La riproduzione della malattia  stata ottenuta inoculando piante sane di crisantemo con l'RNA viroidale ottenuto per eluizione da gel di poliacrilammide. A severe disease of chrysanthemum occurring in Lombardy (northern Italy) has been investigated. Stunting and early flowering were the main symptoms. Samples of leaves and buds were collected from infected plants in 4 different cultivations: three methods of nucleic acid extraction were compaired. An infectious RNA was associated with the disease. Denaturing condition P.A.G.E. (8M urea) and discontinuous-pH P.A.G.E. system have shown such RNA is composed of a slower form (circular form) and a faster form (linear form). The hybridisation test confirmed a close relationship between a cDNA-CSVd full-lenght dimeric probe and the isolated viroid. Evident hybridisation has been obtained even with LiCl insoluble fraction of RNA. Typical symptoms of Chrysanthemum stunt were observed after mechanical inoculation of healthy plants with the isolated viroid.
42568061|The segmented single-stranded positive-sense RNA genome of Ourmia melon virus (OuMV), a virus from Iran with novel properties, was cloned and preliminarily characterized. Colony hybridization experiments using radiolabelled OuMV cDNAs as probes allowed the identification of OuMV-specific transformants which were further characterized by restriction endonuclease mapping. A few clones, showing different restriction maps, were assigned to the cognate genome segments by Northern and colony blots, using radiolabelled OuMV-specific DNA inserts as probes. The clones obtained do not represent the entire genome nucleotide sequences, but could be used as diagnostic tools in squash-blot tests in epidemiological surveys and field assays. Il genoma di Ourmia melon virus (OuMV), costitutito da tre segmenti di RNA monocatenario di polarit positiva  stato clonato e caratterizzato in via preliminare. Esperimenti di ibridazione molecolare di colonie batteriche su supporto solido hanno permesso di identificare quelle che erano vettrici di plasmidi trasformati contenenti inserti specifici per OuMV, usando come sonda OuMV cDNA radioattivamente marcato. I plasmidi trasformati sono stati ulteriormente caratterizzati per mappatura enzimatica di restrizione. Alcuni cloni caratterizzati da mappe di restrizione differenti sono stati assegnati ai rispettivi segmenti genomici mediante frazionamento del genoma di OuMV in geli denaturanti di agarosio, trasferimento dei segmenti di RNA su supporto solido ed ibridazione molecolare. I cloni ottenuti non rappresentano il genoma virale nella sua interezza, ma sono stati usati come strumenti diagnostici in esperimenti di ibridazione molecolare su supporto solido, usando foglie infette schiacciate direttamente sul supporto. L'affidabilit del metodo ne rende possibile l'impiego per saggi diagnostici ed eventuali ricerche epidemiologiche in campo.
42568062|The survival of teliospores of Puccinia carthami Cda. present in a field which had been planted with safflower for three years was studied in the laboratory. Soil samples were collected monthly from November 1988 to November 1989 and the viability of soil-borne inoculum of P. carthami was estimated as the percentage of infected seedlings. Also, rainfall, minimum and maximum temperatures and relative humidity were recorded monthly. The incidence and severity of rust was high during the first four months immediately after harvest of the safflower crop and progressively decreased with time. Although rust was not completely eliminated, it was markedly lower after a year. Probably control of rust results from unfavorable effects of environmental conditions on the viability of teliospores present in soil and on the safflower debris of the previous crop. La sopravvivenza delle teleutospore di Puccinia carthami Cda. presenti in un terreno sottoposto a monocoltura per tre anni,  stata studiata in laboratorio. Campioni di terreno sono stati prelevati mensilmente, durante il periodo Novembre 1988-Novembre 1989 e la vitalit dell'inoculo di P. carthami presente nel terreno  stata stimata corne percentuale di piantine infette. Sono state inoltre rilevate mensilmente le precipitazioni, le temperature minime e massime e l'umidit relativa. L'incidenza e la gravit degli attacchi di ruggine era pi elevata nei primi quattro mesi successivi alla raccolta del cartamo e diminuiva progressivamente con il pas sare dei mesi. Sebbene il patogeno non sia stato completamente eliminato, dopo un anno l'incidenza della fitopatia era notevolmente pi bassa.
42568063|Maize rough dwarf virus (MRDV), a plant fijivirus persistently transmitted by the planthopper Laodelphax striatellus, causes, sometimes, severe epidemics in North-Western Italy. During 1988, in an experimental field not de signed ad hoc, MRDV showed different incidence on different hybrids. To check the field observations, six hybrids were chosen for inoculation with an isolate of MRDV by the vector in controlled conditions. Plants were grown in pots, in an insect-proof glasshouse, and individually inoculated with two hoppers each. After removal of insects, the plants were observed for symptoms for at least 30 days, then sampled and tested for MRDV by ELISA. None of the symptomless plants gave positive ELISA results. The collected insects were frozen and later tested for MRDV by ELISA. The survival of hoppers was similar on different maize hybrids. To overcome the variability of transmission efficiency among different groups of insects, only those plants were considered which had really been exposed to infective insects, as determined by ELISA of the insects recovered. The hybrids 'Furia' and 'Radiant' (mean P= 0.36) were significantly less susceptible than the other hybrids tested ('Alvarado', 'Basic', 'Itala' and 'Sprint') (mean P= 0.68). Il virus del nanismo ruvido del mais (MRDV), un fitoreovirus trasmesso dalla cicalina Laodelphax striatellus, causa talvolta gravi epidemie in Piemonte. Nel 1988, in un campo sperimentale, MRDV colp ibridi diversi in misura diversa. Per verificare le osservazioni di campo, sei ibridi commerciali di mais vennero inoculati con un isolato di MRDV mediante la cicalina vettrice, in condizioni controllate. Le piante, cultivate in serra da virologia, furono inoculate individualmente con due cicaline ciascuna. Dopo la rimozione degli insetti, le piante vennero tenute in osservazione per almeno 30 giorni, quindi ne furono prelevati campioni da sottoporre al saggio ELISA. Nessuna delle piante senza sintomi risult positiva in ELISA. Gli insetti raccolti dopo l'inoculazione vennero congelati e quindi saggiati in ELISA per la presenza di MRDV. La sopravvivenza delle cicaline fu simile sui diversi ibridi. Per ovviare alla variabilit dell' efficienza di trasmissione tra diversi gruppi di insetti, furono prese in considerazione solo le piante da cui fu recuperato almeno un insetto positivo in ELISA. Gli ibridi 'Furia' e 'Radiant' (media delle infezioni 36%) risultarono significativamente meno suscettibili degli altri 4 ibridi saggiati ('Alvarado', 'Basic', 'Itala' e 'Sprint') (media delle infezioni 68%).
42568064|Soil solarization had a significant stabilizing effect on TMV degradation in a sandy loam soil in such a way that at the end of the treatment the virus concentration and the residual infectivity were higher in the treated than in the untreated control soil. This effect is significantly connected with the depth in the soil profile: it is maximum at 4-6 cm depth where the mean of TMV recovered in the solarized soil was about 12 times higher than in the non-solarized one. At 14-16 and 24-26 cm this difference is reduced to about 3 and 2 times respectively. The amounts of TMV recovered in the solarized and non-solarized soils following the treatment are significantly inversely correlated with time in the 40 day experimental period. In the solarized soil the rate of virus degradation at 4-6 cm depth was sluggish in the early stage but accelerated after 20 days. This paper seems to constitute the first report on the effects of soil solarization on the fate of viruses in soil. Indagini sugli effetti della solarizzazione del terreno sul processo degradativo di TMV sono state condotte nel triennio 1988-1990 su terreno sabbio-limoso in serra. I risultati ottenuti hanno evidenziato che il trattamento determina un significativo rallentamento nella naturale scomparsa del virus, nonch una pi alta infettivit residua. L'effetto di stabilizzazione  risultato massimo a 4-6 cm di profondit, dove la quantit di virus recuperata  stata circa 12 volte superiore rispetto a quella misurabile nel controllo. A 14-16 e a 24-26 cm questa differenza si riduce a circa 3 e 2 volte, rispettivamente. Nel 1990, nei 40 giorni successivi alla fine del trattamento,  stata accertata una significativa correlazione negativa del virus titolabile con il tempo, eccetto per la tesi posta a 4-6 cm di profondit nel terreno non solarizzato. Questo risulta essere il primo contributo alio studio degli effetti della solarizzazione sulla degradazione di virus nel terreno.
42568065|The presence in Italy of different strains of Barley Yellow Dwarf Virus (BYDV) was demonstrated. Two of them were isolated respectively from rice (RGV) and from maize (M-PAV) and then classified as "non specific" strains of BYDV; a third one was isolated directly from an adult of Rhopalosiphum maidis Fitch and then serologically defined as a pure and "specific" RMV-like strain of BYDV. After isolated, the Italian strain of RMV (RMV-I) was subtransmitted 19 times by single R. maidis aphids from Avena byzantina K. Koch to A. byzantina. It was then biologically characterized by using eight different aphid species and different numbers of infective individuals/test plant (respectively one, three, nine and 15). R maidis was the most efficient vector; R. padi (L.) and Schizaphis graminum (Rondani) also transmitted the virus, but much less efficiently than R. maidis. None of the R. padi and S. graminum aphids infected any of the test plants after a single transmission. The results obtained confirm that the so called "specific" strains of BYDV can be transmitted at different levels of efficiency also by secondary vectors. Serologically, the Italian RMV strain was not different from the original one characterized in USA. The differences determined by transmission-efficiency (using different aphid species) are insufficient to consider RMV-I a distinct or unusal "RMV-strain" of BYDV. A virus transmitted in nature by more than one species of vector - like the present -has more chances of survival and diffusion. In Italia  stata dimostrata la presenza di differenti ceppi del virus del Nanismo Giallo dell'Orzo (BYDV). Due ceppi, trasmessi in modo specifico da differenti specie di afidi, son stati isolati rispettivamente da riso e da mais; un terzo ceppo  stato isolato direttamente da un afide della specie Rhopalosiphum maidis Fitch Quest' ultimo isolato  stato trasmesso per 19 volte consecutive da Avena byzantina K. Koch ad A. byzantina a mezzo del vettore R. maidis. Sierologicamente l'isolato  stato classificato come "RMV-like", non distinguibile da quello basilare americano. Attraverso il presente lavoro, l' isolato italiano di RMV (RMV-I)  stato caratterizzato attraverso trasmissioni con differenti specie di afidi potenziali vettori di BYDV, usando rispettivamente 1, 3, 9 e 15 individui infettivi per piahta test (A. byzantina). R. maidis  emerso essere il vettore principale del virus. R. padi (L.) e Schizaphis graminum (Rondani) sono risultati vettori molto meno efficienti rispetto a R. maidis; nessuno dei due ha infatti trasmesso il virus nelle prove con vettori singoli per pianta test. Questi dati confermano la stretta somiglianza del ceppo italiano con quello americano e quindi anche la concordanza fra i risultati basati sulla sierologia con quelli relativi alie trasmissioni con afidi. Dal punto di vista epidemiologico, si rileva che un ceppo di virus non legato in modo assoluto ad una sola specie di vettore acquisisce maggiori capacit di diffusione e di sopravvivenza.
42555724|Plants of wheat (Triticum aestivum L. cvs Chiarano and Mec) were for 5 months exposed to low concentrations of the pollutant gas sulphur dioxide (SO) in the range 0-101 ppbv. Gas exchange was determined on the flag leaf at the post-flowering stage and quantitative aspects of yield were measured at the end of the cycle. The response of the two cultivars turned out to be quite different. In Mec important physiological parameter s such as net CO assimilation, stomatal conductance and transpiration were depressed in a linear or curvilinear way by increasing SO levels; light diffuse foliar chlorosis was evident in mature leaves and a linear depression in both the number and weight of kernels produced is observed. The behaviour of plants of cv. Chiarano is completely different: no visible sign of injury was detected, no significant effects on net CO assimilation and on stomatal conductance and no influence on yield parameters were observed as a consequence of the fumigation treatment. Piante di grano (Triticum aestivum L. cvs Chiarano e Mec) sono state esposte per 5 mesi a realistiche concentrazioni di biossido di zolfo (SO ) nel range 0-101 ppbv. Gli scambi gassosi erano determinati sulla foglia a bandiera in post-fioritura, e gli aspetti quantitativi della produttivit erano analizzati alla fine del ciclo. La risposta delle due cultivars si  dimostrata essere ben differente. Sintomi visibili erano presenti soltanto sulle foglie mature di Mec, in forma di leggera clorosi puntiforme. In Mec importanti parametri fisiologici quali l'assimilazione netta di CO, la conduttanza stomatica e la traspirazione erano depressi, rispetto ai controlli in aria filtrata, dalle crescenti concentrazioni del gas, secondo funzioni lineari numero sia del peso delle cariossidi prodotte. Le piante di Chiarano, invece, non subivano alcun effetto a livello dell'assimilazione di CO e della conduttanza stomatica, cos come nessuna variazione produttiva era osservata a seguito dei trattamenti di fumigazione.
42555725|Inoculation of tobacco (cv. Havana 425) plants with a necrotic strain of potato virus Y (PVYN) effectively protected the host from tobacco powdery mildew incited by Erysiphe cichoracearum DC. Good protection against powdery mildew was also recorded when detached leaves and leaf discs from PVYN-infected tobacco plants were challenged with the fungus. PVYN is a new systemic viral inducer of resistance to fungal pathogens. Since the virus usually causes severe symptoms in tobacco (veinal necrosis), it does not appear to have practical use for inoculating tobacco plants against powdery mildew attacks, though milder strains of the virus might. The PVYN tobacco-E. cichoracearum complex is, therefore, a useful model for studying induced resistance due to a systemic inducer that causes necrosis in the host plant. L'inoculazione di piante di tabacco (cv. Havana 425) con un ceppo necrotico di virus Y della patata (PVYN)  risultata efficace nel conferire all'ospite un elevato grado di protezione nei confronti dell'oidio causato da E. cichoracearum. La protezione si poteva anche evidenziare inoculando con il fungo foglie recise e dischetti fogliari di piante infette dal virus.PVYN rappresenta quindi un nuovo esempio di induttore virale sistemico attivo contro un patogeno fungino. Poich normalmente questo virus causa alla pianta sintomi piuttosto gravi (necrosi nervali), una sua utilizzazione pratica, mediante inoculazione su tabacco, per prevenire i danni da oidio nella coltura, non sembra attualmente possibile a meno che non si individuino ceppi avirulenti adatti allo scopo. Il complesso PVYN -tabacco-E . cichoracearum rappresenta comunque un interessante modello per studiare il fenomeno della resistenza indotta nel caso di induttori virali sistemici che causano necrosi nell'ospite.
42555726|Seasonal fluctuation in feeder root infections (RI) and in inoculum density (ID) of Phytophthora spp. were studied in three citrus orchards of Apulia and Basilicata, Italy. Soil and root samples were collected at monthly intervals from June 1987 to August 1988 and from June 1989 to June 1990. P. nicotianae var. parasitica was recovered from all three orchards while P. citrophthora was consistent only in one.ID and RI of P. nicotianae var. parasitica showed similar patterns in all three orchards, with high values from June to October and very low ones in winter. High values of ID and RI of P. citrophthora occurred only in May and in June. Seasonal fluctuations of ID for both species and of RI for P. nicotianae var. parasitica appeared to be related to soil temperature; in one orchard, RI of both species were also found to be related to soil humidity. Finally, the results are briefly discussed in relation to the disease management. Sono riportati i risultati di uno studio sulle variazioni stagionali del grado di infezione delle radichette (IR) e della densit di inoculo (DI) di Phytophthora spp.nella rizosfera di piante di agrumi presenti in tre agrumeti di Puglia e Basilicata. I campioni di terreno e di radichette sono stati raccolti a partire da giugno 1987 fino ad agosto 1988 e da giugno 1989 fino a giugno 1990. P. nicotianae var. parasitica  stata riscontrata in tutti e tre gli agrumeti, mentre P. citrophthora  stata isolata in maniera consistente solo in un campo. Le variazioni stagionali di DI e di IR per P.nicotianae var.parasitica sono risultate simili, con valori elevati tra giugno e ottobre e molto bassi in inverno. I valori di DI e di IR relativi a P. citrophthora, sono risultati elevati solo in maggio e in giugno. La DI di entrambe le specie di Phytophthora e i valori di IR di P. nicotianae var. parasitica sono risultati correlati alla temperatura del terreno; in uno solo dei tre agrumeti i valori di IR di entrambe le specie sono risultati correlati anche alla umidit del terreno. Infine,  accennata l' utilit delle conoscenze acquisite ai fini della lotta contro la malattia.
42555727|Cytopathology of grapevine leafroll associated virus III (GLRaV-III) has been studied in grapevine plants grown either in field or in vitro and belonging to five different cultivars. The main cytopathic effects observed in the phloem cells of all the examined samples were the presence of bundles of flexuous filaments, 12 nm in dia., and single membrane-bound vesicles originated from vesiculating mitochondria.Flexuous filaments were recognized as GLRaV-III particles by immunogold labelling experiments. Bundles of virions were often surrounded by a membranous system to form characteristic enclaves. Vesiculating mitochondria were visible in all stages of the vesiculation process that started with the formation of 50-100 nm vesicles between the inner and outer mitochondrial envelope and ended with the complete degeneration of these organelles in a mass of stacked vesicles containing a fibrillar network. A comparative analysis of the cytopathic effects observed with those produced by other closteroviruses confirms that GLRaV-III cannot be classified in any of the two already established closterovirus subgroups and should be then include in a new subgroup together with dendrobium vein necrosis virus and grapevine leafroll associated virus I. E' stata studiata la citopatologia del closterovirus di tipo III (GLRaV-III) associato all'accartocciamento fogliare in piante di vite coltivate sia in vitro ehe in pieno campo e appartenenti a cinque differenti variet. Le principali alterazioni ultrastrutturali riscontrate nelle cellule floematiche di tutti i campioni esaminati riguardavano la presenza di fasci di filamenti flessuosi con diametro di 12 nm, e di vescicole formate da una sola membrana e originatesi da mitocondri degenerati. I fasci di filamenti sono stati identificati come particelle di GLRaV-III mediante immunomarcatura con oro colloidale. Tali fasci erano spesso circondati da un sistema membranoso che formava caratteristiche enclavi di virioni nel citoplasma e nel nucleoplasma delle cellule infette. I mitocondri degenerati erano osservabili nei vari stadi di formazione delle vescicole. Queste comparivano dapprima nello spazio perimitocondriale tra la membrana esterna e quella interna e si estendevano in seguito a tutto l'organulo che veniva cosi trasformato in una massa di vescicole pi o meno appressate. Il diametro delle vescicole variava da 50 a 100 nm e nel loro interno era presente del materiale finemente fibrillare. Un'analisi comparativa di queste alterazioni con quelle prodotte da al tri clostero virus conferma che GLRaV-III presenta caratteristiche distintive dagli altri membri dei due sottogruppi gi esistenti di closterovirus e dovrebbe essere quindi incluso in un terzo sottogruppo insieme al virus della necrosi nervale del Dendrobium e al closterovirus di tipo I, associato sempre all'accartocciamento fogliare della vite.
42555730|Two suspensions of 10 and 10 cfu/ml of an ice nucleation active strain of Pseudomonas viridiflava were sprayed onto leaves of kiwifruits. Immediately or after incubation in wet or dry conditions, plants were cooled to -3 C. Results showed that P. viridiflava plays an important role in increasing frost sensitivity of kiwifruit plants and that the severity of damage was related to bacterial concentration and to the relative humidity of the growth chamber. Due sospensioni di un isolato criogeno di Pseudomonas viridiflava, contenenti 10 o 10 unit formanti colonie(ufc)/ml, sono state spruzzate su piante di actinidia di 1 anno di et, in vaso. Subito dopo la contaminazione o dopo 2 giorni di incubazione (in presenza di bassa o elevata umidit relativa) le piante sono state sottoposte ad un abbassamento termico fino a -3 C. I risultati hanno mostrato: (1) che la presenza epifitica di isolati criogeni di Pseudomonas viridiflava  indispensabile, alla temperatura di saggio, per la comparsa di danni da freddo su actinidia; (2) che la gravit del danno  in relazione al numero di batteri presenti sul filloplano e alla umidit relativa presente nella camera di incubazione.
42555731|The effects of ozone on Phaseolus vulgaris L. cv Taylor's Horticoltural were investigated using open-top chambers ventilated with unfiltered ambient air (NF treatment) or with filtered ambient air (F treatment). Other plants were grown outside the chambers (AA treatment). The experiment was carried out from July 14 to September 20, 1989. The seasonal 7 -h means of ozone concentration during the period was frequently up to 50 ppb. At the end of the experiment, trifoliate leaves of NF and AA plants showed the tipical ozone-induced bronzing on the upper surface. Microscopical investigations of the bronzed regions revealed clusters of damaged cells in the adaxial epidermis and more frequently in the palisade parenchyma. The degree of injury varied from initial plasmolysis to necrosis. The length of longitudinal axis of palisade cells in NF leaves was significantly lower than in F leaves. Histochemical tests revealed a diffuse presence of phenolic compounds and a marked enhancement of peroxidase activity in the ozone-damaged tissues. Ultrastructural damages affected mainly the chloroplasts: swelling of the thylakoids, abnormal proliferation of their membranes, increase both in size and number of the plastoglobuli were the more evident changes. Such alterations were distributed all over the mesophyll, and not only close to the clusters of necrotized and collapsed cells. The observed ultrastructural injuries to the chloroplasts evoked by the chronic exposure to ambient ozone resemble the process of natural senescence. Gli effetti dell'ozono atmosferico su piante di Phaseolus vulgaris L. cv Taylor's Horticoltural allevate in pieno campo sono stati studiati utilizzando open-top chambers alimentate con aria ambiente non filtrata (NF) o aria ambiente filtrata (F); altre piante sono state allevate al di fuori delle camere (AA). L'esperimento  iniziato il 14 luglio 1989 ed  terminato il 20 settembre 1989; durante questo periodo il monitoraggio strumentale degli inquinanti atmosferici ha rilevato frequentemente concentrazioni medie delle 7 ore di ozono al di sopra di 50 ppb. Alla fine dell'esperimento le foglie trifogliate delle piante NF ed AA hanno mostrato una tipica bronzatura della pagina superiore, attribuibile all'ozono. Indagini di microscopia ottica condotte su sezioni di lamina fogliare corrispondenti alie regioni bronzate hanno mostrato gruppi di cellule danneggiate nella epidermide superiore e, soprattutto, nel parenchima a palizzata. In queste cellule il grado di danno variava da uno stadio di plasmolisi iniziale alla completa necrosi. Inoltre la lunghezza dell'asse longitudinale delle cellule del palizzata delle foglie NF  risultata significativamente inferiore rispetto al controllo in aria filtrata. Indagini condotte con tecniche istochimiche al microscopio ottico hanno evidenziato una diffusa presenza di composti fenolici ed una marcata intensificazione dei siti di attivit perossidasica nei tessuti esposti all'ozono. Le alterazioni a livello ultrastrutturale hanno interessato principalmente i cloroplasti: rigonfiamento dei tilacoidi, anormale proliferazione della loro membrana e aumento nel numero e nelle dimensioni dei plastoglobuli sono state le pi evidenti modificazioni. Tali cambiamenti erano distribuiti nell'intero mesofillo e non soltanto in prossimit dei gruppi di cellule collassate o necrotiche. Queste modificazioni, indotte dalla esposizione cronica all'ozono ambiente, sono simili a quelle che si verificano durante il processo di naturale senescenza.
42555732|Polygalacturonase (PG) of the isolate B-24 of Sclerotinia sclerotiorum was induced to a similar extent in vitro by galacturonic acid, polygalacturonic acid and pectin. Only a basal production of enzyme was obtained on glucose (50-100 times less activity than that obtained on the previous substrates). The PG obtained on the different substrates was studied by using thin-layer isoelectric focusing and activity stain overlay technique. All the enzyme profiles were characterized mainly by a cluster of 5-8 acidic isoenzymes within a restricted range of pI (4.30-5.00), among which an endo-PG with pI= 4.85 was preponderant. Cultures in which a restricted continuous supply of galacturonic acid were performed to avoid self-catabolite repression didn't significantly change this isoenzymatic pattern. The PG profile obtained from soybean hypocotyls infected by S. sclerotiorum was characterized by the strong presence of a basic endo-PG isoenzyme (pI 8.35), which was instead poorly or not at all expressed on glucose and pectic media. Both purified cell wall and water soluble components of soybean hypocotyls were able to induce in vitro this basic endo-PG. Possible diverse control mechanisms of different isoenzymes are discussed. La produzione dell'enzima poligalatturonasi (PG) da parte dell'isolato B-24 di S. sclerotiorum  stata indotta in misura comparabile da acido galatturonico, acido poligalatturonico e pectina aggiunti, quali sorgenti di carbonio, ad un mezzo minerale liquido. Una minima produzione di enzima (50-100 volte di meno)  stata rilevata su glucosio. Il profilo isoenzimatico della PG prodotta su questi substrati era costituito prevalentemente da 5-8 isoenzimi con pI compreso tra 4.30 e 5.00, tra questi il dominante era quello con pI=4.85. Il profilo isoenzimatico non subiva variazioni significative quando, per evitare eventuali fenomeni di repressione catabolica, l' acido galatturonico veniva somministrato lentamente e con velocit costante. Il profilo di PG ottenuto da ipocotili di soia infettati con S. sclerotiorum era caratterizzato, invece, dalla rilevante presenza di una PG basica (pI=8.35). Questa era poco o per nulla rappresentata nelle colture contenenti i substrati commerciali mentre veniva indotta in quantit rilevante aggiungendo al mezzo minerale un estratto acquoso o pareti cellulari di ipocotili di soia. Alla luce di questi risultati sono discussi diversi possibili meccanismi di regolazione della produzione delle differenti isoforme dell'enzima.
42555733|The properties were determined of olive latent virus 2 (OLV2), a virus isolated years ago from symptomless olive trees in Apulia (Southern Italy). OLV2 had a restricted range of experimental hosts and particles of different shape: quasispherical c. 26 nm in diameter and bacilliform 37, 43, 48 and 55 nm long and 18 nm wide. Virus particles sedimented as several components in sucrose density gradients, but banded as a single component with buoyant density of 1.36 g/cm and 1.30 g/cm at equilibrium in cesium chloride and cesium sulphate gradients, respectively. Infectivity was associated with the fast sedimenting fractions which contained bacilliform particles. The coat protein was constituted by a single polypeptide with a mol. wt of c. 24,000 daltons. Virions contained ssRNA that accounted for c. 19% of the particle weight, and occurred as four major species with an apparent size of 3300, 2800, 2450 and 2100 nucleotides, and three minor species with an apparent size of 500, 300 and 200 nucleotides. All RNAs were encapsidated but the infectivity was associated with the larger ones. Smaller RNAs were virus-specific, as they had sequence homology with the larger species. OLV 2 was serologically unrelated to pelargonium zonate spot, Ourmia melon and Epirus cherry viruses and to several members of the family Bromoviridae. It represents a viral species differing from those described in the literature. Vengono descritte le caratteristiche del virus latente 2 dell'olivo (OLV2) isolato anni addietro in Puglia da piante senza sintomi. Il virus ha una gamma ristretta di ospiti artificiali e particelle di varia forma e dimensione: quasi sferiche di 26 nm di diametro e bacilliformi di 37, 43, 48 e 55 nm di lunghezza e 18 nm di larghezza. In gradienti di densit i preparati virali sedimentano a diversa velocit ma all'equilibrio in cloruro o solfato di cesio danno una sola banda con densit di galleggiamento di 1.36 g/cm and 1.30 g/cm. L'infettivit  associata alle particelle bacilliformi. La proteina capsidica  un polipeptide con p.m. di 24.000 daltons e l'acido nucleico  un RNA monocatenario costituito da sette distinte molecole di cui le quattro maggiori sono composte di 3300, 2800, 2450 e 2100 nucleotidi e le pi piccole di 500, 300 e 200 nucleotidi ciascuna. Tutti e sette gli RNA sono incapsidati ma solo i pi grandi sono infettivi. Gli RNA minori sono virus-specifici e hanno forte omologia di sequenza con quelli di maggiore dimensione. OLV2  distinto da membri della famiglia Bromoviridae e da altri virus con particelle pleomorfiche e/o bacilliformi e costituisce una specie virale a se stante diversa da quelle finora note.
42555716|A cDNA clone representing a large fragment (0.95 Kb) of the coat protein gene of artichoke mottled crinkle tombusvirus (AMCV) was inserted downstream the SP6 promoter of a paired promoter vector (PAM18, Amersham). After linearization with three different restriction enzymes, three minus-sense transcripts of different length and specificity were synthesized. A 0.25 Kb riboprobe obtained from the 3'-end of the viral coat protein gene proved to be the highly specific for AMCV, leading to virus detection in artichoke plant sap and differential identification from other closely related tombusviruses. Un clone di cDNA di circa 0.95 Kb rappresentante parte del gene per la proteina capsidica del virus dell'arricciamento maculato del carciofo (AMCV)  stato trasferito nel vettore a promotori appaiati pAM18 (Amersham). Dopo linearizzazione con opportuni enzimi di restrizione, sono stati ottenuti trascritti di lunghezza e specificit diversa impiegando il promotore di SP6. Questi trascritti sono stati utilizzati come sonde molecolari per la diagnosi di AMCV in succo di carciofo e come strumento per differenziare tombusvirus sierologicamente molto affini tra loro.
42555717|Samples of trunk-wood were collected in Mozambique from sweet orange on rough lemon showing symptoms of blight. Examination under light and scanning electron microscopy revealed either amorphous or fibrous plugs in a relatively large number of xylem vessels, and sometimes both in the same lumen. Scanning electron microscopy aided the detection of amorphous and filamentous plugs and spongy-like formations, completely or partially plugging the vessels. Though the massive occurrence of plugs in xylem vessels is not specific of blight, association with the field symptomatology and the zinc accumulation in the xylem support the diagnosis of the presence of the disease in Mozambique. Osservazioni di microscopia elettronica a scansione e ottica sono state effettuate su campioni di legno prelevati dal fusto di piante di arancio su limone rugoso affette da Blight. Nei vasi xilematici sono state osservate occlusioni di tipo fibroso ed amorfo, talvolta contemporaneamente presenti nello stesso vaso. La microscopia elettronica a scansione ha evidenziato nei vasi legnosi tre tipi di ostruzioni: amorfe, filamentose e spugnose. L'elevato numero di occlusioni dei vasi associato alla sintomatologia osservata in campo e all'accumulo di zinco nello xilema concorrono alla diagnosi della malattia.
42555718|A 1070 bp cDNA fragment was synthesized by random priming on the genomic RNA of grapevine closterovirus B (GVB), and cloned in Escherichia coli DH5a. The probe proved to be virus-specific for it hybridized with homologous RNA but not with total nucleic acid extracts from healthy grapevines and herbaceous host. It recognized with strong signals sequences of six GVB isolates of different geographic areas, but not of a virus isolate from USA nor of grapevine closterovirus A (GVA). A Sardinian isolate of GVB gave weak hybridization reactions possibly because of lower sequence homology. The probe was successful used for GVB detection in sap from infected Nicotiana occidentalis, and recognized with a much lower efficiency GVB sequences in total nucleic acid extracts from infected grapevines. Una molecola di cDNA di 1070 bp  stata sintetizzata sullo stampo dell' RNA genomico del closterovirus B della vite (GVB) e clonata in Escherichia coli DH5a. La sonda molecolare cosi ottenuta  risultata virus specifica ibridando l' RNA omologo ma non estratti di acido nucleico totale da piante di vite o di Nicotiana occidentalis. Inoltre, la sonda ha riconosciuto con forti segnali di ibridazione sei isolati di GVB di diversa provenienza geografica ma non un isolato virale statunitense n il closterovirus A della vite (GVA). Un isolato sardo di GVB ha dato reazione di debole intensit probabilmente dovuta a differenze nell' omologia di sequenza. La sonda  stata impiegata con successo nella identificazione di GVB in sueco infetto di N. occidentalis, ma ha fornito risultati meno soddisfacenti nelle ibridazioni con estratti di viti infette, probabilmente a causa della minore concentrazione di RNA virale.
42555719|Peroxidase, superoxide dismutase and catalase activities were determined in relation to the expression of the resistance induced in tobacco leaves by a necrotic strain of potato virus Y (PVYN) against Erysiphe cichoracearum. Increases in peroxidase, ranging from 3.6 to 7.9 times the control values, and in cyanide sensitive superoxide dismutase, about twice the control values, were detected in induced (PVYN -infected) leaves. The isoperoxidase pattern was markedly modified by viral infection; highly and moderately anionic isoenzymes increased and new isoperoxidase bands appeared. All these alterations were not modified after challenge inoculaton with E. cichoracearum. The possibility that the above-mentioned changes in PVYN-infected tobacco leaves constitutes an unfavorable metabolic status for powdery mildew fungus to establish a biotrophic relationship is discussed. Le attivit della perossidasi, superossido dismutasi e catalasi sono state determinate in relazione alla resistenza delle foglie di tabacco infette da un ceppo della necrosi nervale del virus Y della patata (PVYN) nei confronti dell' Erysiphe cichoracearum. Nelle foglie infette con PVYN si registrava un incremento di attivit della perossidasi (3,6 - 7,9 volte i valori del controllo ) e della superossido dismutasi cianuro-sensibile (2 volte i valori del controllo). L'infezione virale provocava, inoltre, un notevole aumento degli izoenzimi altamente e moderatamente anionici della perossidasi ed anche la comparsa di nuove bande isoenzimatiche. Le alterazioni sopradescritte non subivano ulteriori modificazioni dopo l'inoculazione con l'agente sfidante (E. cichoracearum). Viene discussa la possibilit che le alterazioni osservate nelle piante infette con PVYN possano creare una situazione metabolica sfavorevole all'instaurarsi dell'infezione oidica.
42567973|The detection of tomato yellow leaf curl virus (TYLCV) in tomato tissues by the polymerase chain reaction technology is reported for the first time. By using a pair of synthetic oligonucleotides derived from the sequence of a TYLCV strain an amplification band of about 750 bp in size was obtained in DNA samples extracted from tissue of infected plants tested by spot-hybridization. The amplification band strongly hybridized with a third oligonucleotide complementary to a portion of the open reading frame of Sardinia strain. No band was obtained either from healthy plants or from plants infected by widespread RNA viruses (such as tomato mosaic and cucumber mosaic viruses). Whatever the amount of tissues tested (0.1-1.0 g) the results were positive. This method, which is more sensitive than the spothybridization, does not imply the use of radioactive material and appears to be very suitable for testing very young plantlets in seedbeds. Si descrive per la prima volta un metodo di individuazione del virus dell'accartocciamento fogliare giallo nei tessuti di pomodoro mediante la tecnologia dell'amplificazione del DNA con polimerasi, utilizzando una coppia di oligonucleotidi sintetici progettati sulla sequenza di un ceppo tailandese di TYLCV. Nei campioni contenenti DNA estratto da piante, la cui infezione era stata accertata mediante ibridazione con una sonda donata,  stato ottenuto un amplificato di circa 750 bp. Tale banda non era presente negli estratti di piante esenti da virus o infette dai pi diffusi virus a RNA (mosaico del pomodoro, mosaico del cetriolo). Indipendentemente dalla quantit di tessuti utilizzata per i saggi (0.1-1.0 g) i risultati sono stati positivi. Il metodo  pi sensibile dell'ibridazione molecolare, non richiede l'uso di radioattivo e sembra particularmente adatto al saggio di piantine in vivaio.
42567974|L'occhio di pavone dell Olivo causalo da Spilocaea oleagina (Cast.) Hughes  una fitopatia caratterizzata da una incidenza est remaniente irregolare; tra le ipotesi avanzate per spiegare questo aspetto vi  il ruolo svolto dalla micoflora antagonista. Nel quadro di una azione tendente alla razionalizzazione dell'impiego deipresidi fitosanitari,  stata intrapresa una indagine in alcuni oliveti calabresi mirante all'individuazione delle specie fungine alberganti sul filloplano di piante di olivo sia sane che affette dalla malattia. Gli isolamenti sono stati operati da sospensioni di spore ottenute dilavando campioni difoglie raccolti nei singoli oliveti. Nel presente lavoro sono riportate considerazioni sul ruolo svolto dalle specie isolate sulla base dei dati desunti dalla letteratura al fine di individuare quali possano esercitare una attivita antagonista nei confronti dell'agente della malattia. Peacock-eye, a disease affecting olive-tree caused by Spilocaea oleagina (Cast.) Hughes, is extremely erratic. One of the hypotheses put forward to explain that aspect concerns the antagonistic mycoflora. Hence, inside a plan aimed at rationalizing the use of pesticides, a survey was undertaken in a number of olivegroves in Calabria, Italy. Species of fungi harbouring on the leaf surface of both healthy and peacock-eye-infected olive-trees were determined. Isolations were carried out beginning from conidial suspensions obtained by washing leaf samples collected in every single grove. This work also reports considerations about the role played by the species isolated on the basis of data gathered from literature, in order to try to point out which of them can perform an antagonistic activity against S. oleagina.
42567975|Ricerche condotte allo scopo di indurre, con radiazioni ultraviolette in laboratorio, resistenza afungicidi IBS (tetraconazolo, fenarimol, flutriafol, imazalil e penconazolo) in ceppi di Micradochium nivale Hanno mostrato un basso rischio di resistenza al tetraconazolo. Nonostante due trattamenti mutageni ed il saggio su un elevato numero di isolati, soltanto uno di questi, dotato di bassa "fitness",  risultato mo de rat ament resistente a tetraconazolo. Altri tre isolati, dotati di buona "fitness", Hanno mostrato moderata resistenza a fenarimol e imazalil. Researches carried out with the aim of inducing by UV radiations resistance to Sterol Biosynthesis Inhibitors fungicides (tetraconazole, fenarimol, flutriafol, imazalil, penconazole) in strains of Microdochium (=Fusarium) nivale in the laboratory, showed a low basic resistance risk to tetraconazole. In spite of two mutagenic treatments and a large number of isolates tested, one isolate only with a moderate resistance to tetraconazole and a low level of fitness was obtained. In addition, three isolates with a good level of fitness showed a moderate resistance to fenarimol and imazalil.
42567976|The activities ofxanthine oxidase and urate oxidase (uricase) were determined in tobacco leaves (cvs Havana 425 and Samsun NN) infected by a common (PVY) or a veinal necrotic (PVY N) strain of potato virus Y. Neither enzymatic activity changed before expression of symptoms for up to 5 days after inoculation. Xanthine oxidase, with some differences between the cultivars considered, increased from 6 to 10 days after inoculation in PVY N - infected fully developed inoculated leaves at the onset of vein clearing (in the noninoculated leaves) and veinal necrotic symtom expression (in cv. Samsun NN the highest infected/healthy ratio was 3.1). During this period a less enhanced activity was also detected in PVY-infected leaves. However, xanthine oxidase did not change in new-growing systemically-invaded leaves where necrotic symptoms in PVN N -infectedleaves were also expressed almost simultaneously with fully developed inoculated leaves. Uricase activity increased during symptom expression to the same extent in both cultivars, irrespective of whether common or veinal necrotic PVY strains were involved, reaching values 1.2-2.2 times higher than control. Moreover, the enhancement of uricase activity was detected both in inoculated and systemically-invaded leaves. Allopurinol, a specific inhibitor of xanthine oxidase, applied to plants by root absorption 10 days before inoculation, did not inhibit reinal necrotic symptom expression in PVYN-infected leaves. All the results obtained are consistent with the hypothesis that changes in neither enzymatic activities tested - nor in general oxidative purine catabolism - are involved in veinal necrogenesis associated to PVYN infection but represent a reflex of a particular metabolic status induced at late stages of PVY infection when high amounts of virus accumulate in the infected tissues. Sono state determinate le attivit della xantina ossidasi e urato ossidasi (uricasi) nelle foglie di tabacco delle cultivar Havana 425 e Samsun NN infette o da un ceppo cumune (PVY) o da un ceppo della necrosi nervale (PVYN) del virus Y della patata. Le attivit dei due enzimi non subivano variazioni fino a 5 giorni dall'inoculazione, prima dell'espressione dei sintomi. La xantina ossidasi, con qualche differenza tra le due cultivar, subiva invece un incremento nelle foglie inoculate (plenamente sviluppate) con PVYN alla comparsa dello schiarimento (nelle foglie non inoculate) e della necrosi delle nervature (6-10 giorni dopo l'inoculazione), principalmente nella cultivar Samsun NN dove raggiungeva un rapporto infetto/sano di 3,1. Durante lo stesso periodo, anche nelle foglie infette con PVY si verificava un pi modesto incremento. L'enzima non subiva tuttavia variazioni quantitative nelle foglie in fase di sviluppo, non inoculate ed invase sistemicamente dal virus, nelle quali erano presenti sintomi di schiarimento e necrosi nervale. L'attivit dell'uricasi aumentava con la stessa intensit in corrispondenza dell'espressione dei sintomi nelle foglie delle due cultivar infette sia col ceppo comune che con quello necrotico del virus, raggiungendo valori 1,2-2,2 volte pi elevati del controllo sano. Inoltre, l'incremento dell'uricasi interessava sia le foglie mature inoculate sia quelle in fase di sviluppo, non inoculate, ed infette sistemicamente dal virus. L'allopurinolo, inibitore specifico della xantina ossidasi, somministrato per via radicale 10 giorni prima dell'inoculazione, non inibiva l'espressione dei sintomi necrotici nervali nelle foglie infette da PVYN. Dai risultati ottenuti  possibile dedurre che le variazioni dell'attivit dei due enzimi saggiati - ed in generale il catabolismo ossidativo delle purine - non siano coinvolte nell'induzione del processo necrotico associato all'infezione del PVY ma che piuttosto rappresentino la conseguenza di un particolare stato metabolico sollecitato nelle foglie durante gli stadi pi avanzati dell'infezione quando si accumulano forti quantit di virus.
42555747|A mycoplasma-like organism (MLO) was detected directly in diseased grapevines exhibiting symptoms of Flavescence dore (FD) disease in the Lombardia region of northern Italy in 1992. Sensitive detection was obtained through DNA amplification in poly me rase chain reaction (PCR) mixtures containing template DNA extractedfrom diseased grapevines. Oligonucleotide pair r16SF2/r16SR2 primed amplification of an MLOchar act eristic 1200 bp fragment of 16S ribosomal DNA. Digestion of the fragment (using AluI, MseI or KpnI) yielded restriction fragment lengh polymorphism (RFLP) patterns very similar to those previously shown to be characteristic of 16S rDNA from known MLOs in the aster yellows MLO strain cluster (16S rRNA gene group I). The MLO in grapevine was further identified by PCR using other oligonucleotide primers previously designed for MLO group-specific amplification of DNA and by restriction analysis of this amplified DNA. The Lombardia FD MLO was indistinguishable from two aster yellow s-related MLO strains isolated from diseased grapevines in the Emilia-Romagna region of Italy, but was distinct from an FD-associated MLO from Friuli-Venezia Giulia, Italy. In further experiments, carried out in 1993, the presence of aster yellows MLO in grapevine was confirmed, and individual grapevines in northern Italy were found to be doubly infected by aster yellows and elmyellows MLOs. The findings support the concept that genetically diverse MLOs are associated with grapevine yellows diseases in Italy. La presenza di microrganismi riferibili a micoplasmi (MLO)  stata accertata direttamente in campioni prelevati nel 1992 da piante di vite con sintomi di Flavescenza dorata situate in Lombardia (Oltrepo pavese). Tale identificazione  stata ottenuta mediante amplificazione enzimatica (PCR) utilizzando sequenze oligonucleotidiche (r16SF2/r16SR2) designate per la amplificazione di un frammento specifico di DNA, di circa 1200 basi, corrispondente al gene che codifica la sintesi dell'RNA ribosomiale 16S. L'analisi della lunghezza dei frammenti ottenuti mediante Timpiego di tre differenti enzimi di restrizione, effettuata sui prodotti di amplificazione, ha messo in evidenza che il microrganismo da noi identificato appartiene al gruppo del "giallume dell'astro"(AY). Tale MLO inoltre risulta molto simile a due ceppi appartenenti alio stesso gruppo e isolati in Emilia-Romagna mentre  totalmente differente dal ceppo isolato in Friuli-Venezia Giulia. In prove successive, effettuate nel corso del 1993, la presenza di MLO appartenenti al gruppo AY  stata con ferma ta; inoltre in alcune viti  stata evidenziata la presenza di doppie infezioni, determinate da MLO appartenenti ai due diversi gruppi del "giallume deH'astro"(AY) e del "giallume dell'olmo" (EY).
42555748|In the course of indexing trials carried out in Sardinia two distinct groups of Vitis donors were identified, which induced corky bark reactions in LN 33 differing in the intensity and consistency of symptoms expression. Grapevine virus B (GVB) was isolated in over 60% of the cases by mechanical inoculation to Nicotiana occidentalis, from donors inducing severe reactions in LN 33, but not from donors eliciting weak and erratic reactions in the same host. Based on the reaction of herbaceous hosts, biological variants of GVB were identified. Dodder (Cuscuta campestris) acquired GVB from grapevine and N. occidentalis but was inable to transmit it to other hosts. A seguito di saggi biologici condotti in Sardegna, sono stati identificati due distinti gruppi di donatori del gen. Vitis che hanno indotto reazioni di corky bark in LN 33 differenti per intensit e costanza dell'espressione sintomatologica. GVB  stato isolato nel 60% dei casi, mediante inoculazione meccanica a Nicotiana occidentalis da donatori che avevano indotto reazioni gravi in LN 33, ma non da donatori che avevano indotto reazioni deboli ed incostanti. Salla base delle reazioni degli ospiti erbacei, sono state identificate varianti biologiche di GVB. Cuscuta campestris ha acquisito il virus da vite e N. occidentalis, ma non  stata in grado di trasmetterlo ad altri ospiti.
42555749|The ultrastructural changes in sporidia of Ustilago maydis induced by tetraconazole at varying concentrations and treatment times were examined using different fixation techniques. The cytopatic effects found at the lowest concentration tested (0.25 g ml) were restricted to the wall, whose thickness was significantly increased after 1.5h treatment and to the plasmalemma that proliferated to form vesicles and plasmalemmasomes. More severe alterations were observed following treatments with 5-50 g ml, particularly after 18h exposure to the fungicide. These alterations were again associated with wall and plasmalemma but also all organelles appeared damaged, particularly mitochondria which often completely collapsed. Dramatic changes in the ultrastructure of sporidia were visible after 1.5h treatment with 150 g ml, demonstrating that cell plasmolysis had already occurred in a very short time. These results confirm that atfungistatic concentrations (0.25-50 g ml) cell alterations produced by tetraconazole correspond to the effects expected of a demethylase inhibiting azole, while at fungicidal concentrations a much more rapid and devastating mechanism must be operating. Utilizzando diverse tecniche di fissazione sono state esaminate le alterazioni ultrastrutturali indotte da differenti concentrazioni di tetraconazole su sporidi di Ustilago maydis dopo 1,5 e 18 ore di trattamento. Gli effetti citopatici indotti dalla concentrazione pi bassa (0,25 g ml) erano limitati alla parete cellulare, che aumentava significativamente di spessore, e al plasmalemma che appariva proliferato con formazione di vescicole e plasmalemmasomi. Alterazioni pi severe erano presenti negli sporidi trattati con concentrazioni di fungicida da 5 a 50 g ml, particularmente dopo 18 ore di trattamento. Tali alterazioni erano ancora a carico delle pareti e del plasmalemma, ma anche gli altri organuli apparivano danneggiati, con particolare riferimento ai mitocondri che spesso erano completamente collassati. Tuttavia, nelle catene ramificate di sporidi interconnessi tra di loro a causa dell'inspessimento e malformazione dei setti di divisione, alcune cellule presentavano organuli molto meno alterati di altre che invece erano gi in uno stadio iniziale di plasmolisi. Plasmolisi totale degli sporidi era invece osservata solo dopo 1,5 ore di trattamento con 150 g ml, in seguito alla disintegrazione di tutte le membrane cellulari. Questi risultati confermano che, a concentrazioni fungistatiche (0,25-50 g ml) il tetraconazole induce effetti citopatici tipici degli altri inibitori della biosintesi degli steroli, mentre a concentrazioni pi elevate, in cui l'azione diventa fungicida, provoca un effetto pi rapido e devastante sulle membrane cellulari, spiegabile solo con un diverso meccanismo d'azione quale, ad esempio, la perossidazione dei lipidi.
42555742|Bioluminescent mutants of Pseudomonas syringae B728a were obtained by transposon mutagenesis with Tn4431, which contains a promoterless luciferase (lux) operon of Vibrio fischeri. Expression of the lux genes was easily monitored, both in laboratory culture media and in the phyllosphere of plants in which the mutants were released, by measuring light production with a rapid autoradio graphic technique or a more quantitative photometric assay. Results show the suitability of bioluminescent marker to detect and monitor the bacterium. Mediante mutagenesi con il trasposone Tn4431 contenente i geni lux di Vibrio fischeri privi di promotore sono stati ottenuti mutanti bioluminescenti di Pseudomonas syringae. L'espressione dei geni lux. tanto in substrato artificiale quanto nella fillosfera di piante nelle quali erano stati rilasciati i mutanti,  stata rilevata attraverso la misura della luce emessa, con tecniche autoradiografiche e luminometriche. I risultati dimostrano la idoneit del sistema di marcatura per la diagnosi e il monitoraggio del batterio.
42555743|Nine grapevine virus B (GVB) isolates from Italy (Apulia and Sardinia), USA and Canada were studied comparatively with one another and with an isolate of grapevine virus a (GVA). The Apulian isolate GVB-BA was one of a batch of 12 that were recovered from an equal number of grapevine accessions representing the totality of those indexing positive for corky bark found so far in the region. The host range of all GVB isolates was restricted to a few Nicotiana species, two of which (N. occidentalis and N. cavicola) reacted differentially so as to identify two groups of viral variants which induced, respectively, an outstanding chlorotic clearing of the veins or necrotic local lesions followed by yellowing and extensive necrosis of the upper leaves. All isolates behaved in the same way during purification, had particles with the same morphology and coat protein subunits with Mr of 23,000 daltons, except for a Sardinian isolate (GVB-SS-D) whose coat protein co-migrated in electrophoresis with that of GVA (Mr 22,500 daltons). Differences in cytopathology among strains were minor. The genomic RNA of all isolates hybridized with aprobe to GVB-Se, the type strain, but that of the two necrotic isolates GVB-SS-D and GV-LRNOV with a lower affinity. Serologically, all isolates were recognized in western blots, ELISA and immunoelectron microscopy by different GVB antisera. However, the low titre of the antisera available did not allow conclusive serological characterization of the isolates presently studied. Nove isolati del virus B della vite (GVB) di origine italiana (Puglia e Sardegna), statunitense e canadese sono stati studiati comparativamente tra loro e con un isolato del virus A della vite (GVA). L'isolato pugliese GVB-BA usato nelle ricerche,  uno dei 12 ottenuti da un egual numero di viti affette da suberosi corticale e che rappresentano la totalit di quelle attualmente identificate nella regione come colpite dalla malattia. La gamma d'ospiti di GBV  apparsa ristretta a poche specie di Nicotiana, due delle quali (N. occidentalis e N. cavicola) hanno reagito differenzialmente s da consentire l'identificazione di due varianti virali che inducono rispettivamente, schiarimento delle nervature (ceppi clorotici) ovvero lesioni locali, ingiallimenti e necrosi sistemiche (ceppi necrotici). Tutti gli isolati si sono comportati allo stesso modo durante la purificazione. Essi hanno mostrato di possedere particelle morfologicamente identiche e subunit proteiche con Mr di 23.000 daltons, eccetto per l'isolato sardo GVB-SS-D, la cui proteina capsidica ha comigrato in elettroforesi con quella di GVA (Mr di 22.500 daltons). Gli RNA genomici di tutti gli isolati hanno ibridato con una sonda a GVB-Se, inclusi quelli necrotici GVB-SS-D e GV-LRNOV, i quali per hanno denunciato una minore affinit molecolare con GVB-Se. Infine, tutti gli isolati sono stati riconosciuti in "western blot" ed in immunomicroscopia elettronica da antisieri a GVB. Tuttavia, il basso titolo degli antisieri disponibili non ha consentito una caratterizzazione sierologica differenziale
42555744|The isolation and structure determination of secondary metabolites from some Mycosphaerella spp. are reviewed, together with their ability to produce toxic effects in several trial tests. The characterized metabolites were mycochromone, mycoxanthone and rosigenin from M. rosigena, epoxydon, its monoacetate and chrysanthones A-C from M. ligulicola, dothistromin and some derivatives from M. laricina, rubellins A-D and biruloquinone from M. rubella, lethaloxin from M. lethalis, asteromin from M. asteroma, cercosporin from M. berkeleyi. Il genere fungino Mycosphaerella Johanson comprende diverse specie fitopatogene, agenti causali per lo pi di malattie necrotrofiche su diverse specie botaniche, coltivate e forestall. Questa rassegna presenta e raccoglie gli studi effettuati dal nostro gruppo sui metaboliti secondari prodotti da diverse specie. I seguenti metaboliti sono stati caratterizzati: micocromone, micoxantone, rosigenina, da Mycosphaerella rosigena; (+)-epossidone e il suo monoacetato, crisantone A, B e C da M. ligulicola; averufina, dotistromina e alcuni analoghi da M. laricina; 4 derivati antrachinonici complessi, chiamati rubelline A-D e birulochinone da M. rubella; le nuove letalossina e asteromina da M. lethalis e M. asteroma, rispettivamente; ed infine cercosporina, dotistromina e un suo analogo da M. berkeleyi. Molti di questi metaboliti sono stati isolati per la prima volta e la loro struttura chimica  stata determinata nel corso di precedenti lavori, dei quali viene fornita un'amplia bibliografia. Alcuni esplicano attivit biologica, espressa sia come capacit di inibire la crescita batterica o fungina, sia come fitotossicit su tessuti vegetali, sia infine come interazione con substrati diversi, sui quali provocano modificazioni metaboliche. In particolare, le propriet fotodinamiche presentate dalla cercosporina, che in parte spiegano la sua tossicit, per la capacit di generare radicali dall'ossigeno molecolare, sono condivise da altre molecole, aventi una struttura aromatica chinonica a scheletro esteso, come le rubelline e, in misura minore, la dotistromina. Questa rassegna riporta anche i risultati parziali ottenuti nello sviluppo di un immunosaggio per il riconoscimento della fitotossina cercosporina..
42555752|Due amplificati (1450 b e 1700 b) ottenuti mediante reazione a catena della polimerasi (PCR) sul cDNA totale di dsRNA delVisolato E13 di Cryphonectria parasitica sono stati tagliati con dieci enzimi di restrizione ed i pro fui ottenuti da ciascun amplificato confrontan con quelli previsti sulla sequenza dell'L-dsRNA dell'isolato EP713. Le dimensioni degli amplificati e dei frammenti di restrizione ottenuti sono risultate concordi con la sequenza di riferimento. Alcuni enzimi (Acc I, Bam H I, Eco R I e Sal I sull' amplificato R4-R2280, ed Acc I sull'amplificato R3-R4080) hanno prodotto profili di restrizione chiaramente diversi da quelli previsti sul controllo. I risultati suggeriscono che il metodo possa essere utilizzato per indagare differenze nelle sequenze conservate dei dsRNA presenti in C. parasitica. The total dsRNA occurring in the European E13 isolate of Cryphonectria parasitica was utilized for cDNA synthesis performed with the two different oligonucleotide primer pairs (RSDS10-R2280 or RSDS10-RSDS11). Polymerase chain reaction (PCR) of the cDNAs gave two amplification products (about 1,450 b and 1,700 b) corresponding in size to those expected on the basis of the known sequences of the L-dsRNA sequence in EP713 strain of C. parasitica according to the primer pairs used (R4-R2280 or R3-R4080). The restriction profiles from each amplificate were compared with those expected from the L-dsRNA sequence in the EP713 strain, here utilized as the control. Most of the restriction enzymes did not reveal polymorphism between the E13 dsRNA sequences tested and the control. However, some restriction enzymes (Ace I, Bam H I, Eco R I and Sal I with the R4-R2280 product and Ace I with the R3-R4080 product) produced restriction profiles different from the control. The size of amplification products as well as their restriction patterns corresponded to the expected results according to the control sequences, confirming the specificity of the PCR products amplified. In addition some restriction enzymes revealed a polymorphism in the two sequences amplified from E13 dsRNA, showing the suitability of this method to detect possible genetic differences of the dsRNA conserved sequences harboured in hypovirulent field isolates of C. parasitica strains.
42555753|Mycoplasma-like organisms (MLOs) were detected by fluorescence (DAPI) and electron microscopy (TEM and SEM) in wild blackberry (Rubus fruticosus L.) affected by Rubus stunt disease and widespread in the Latium and Campania regions -Central and Southern Italy-. Polymerase chain reaction (PCR) and characterization by restriction fragment length polymorfism (RFLP) using Alul restriction endonuclease of PCR amplified 16S rRNA fragment, further confirmed the presence of MLOs in Rubus stunt-diseased material. Electron microscope observations revealed the presence of MLOs only in mature sieve elements and a wide variety of size, shape and arrangements. Structures suggesting chain, binary fission and budding were often noticed. The RFLP analysis indicates that MLOs investigated are related to those affecting ash, alder and elm. This is the first report of Rubus stunt agent in the Latium region and the first characterization of a Rubus stunt isolate by RFLP analysis in Central and Southern Italy. Organismi del tipo Micoplasma (MLOs) sono stati individuati mediante microscopa a. fluorescenza (DAPI) ed elettronica (trasmissione e scansione) in rovo selvtico (Rubus fruticosus L.) affetto da scopazzi e largamente diffuso nelle regioni Lazio e Campania. La tecnica della reazione a catena della polimerasi (PCR) e l'analisi del polimorfismo nella lunghezza dei frammenti di restrizione (RFLP), del frammento amplificato del 16S rRNA, hanno confermato ulteriormente la presenza di MLOs nel materiale esaminato. Le osservazioni al microscopio elettronico hanno messo in evidenza la presenzajli MLOs soltanto in elementi cribrosi maturi e una larga varieta di forme e di dimensioni degli organismi. Strutture catenulate e altre in fase di gemmazione e di divisione binaria sono state frequentemente osservate. L'analisi di restrizione indica che gli MLOs studiati sono simili a quelli individuati nel frassino, alno e olmo. Questa  la prima volta che l'agente degli scopazzi del rovo viene descritto nella regione Lazio ed il primo lavoro di caratterizzazione mediante RFLP di un isolato di Rubus stunt in Italia centro-meridionale.
42555754|In our previous paper, SDS-dissociated proteins from eight genotypes representing pathogenic and nonpathogenic strains of Fusarium oxysporum were assessed and compared using poly aery lamide gel electrophoresis. In this study, reproducible differences in protein profiles among nonpathogens (strains C5 and C14) were observed. Further characterization of pathogenic and nonpathogenic strains of F. oxysporum were evaluated by isozyme analyses and native protein electrophoresis. Data were consistent in revealing distinctive differences in protein banding patterns and zymograms between strains C5 and C14. Similarity in protein profile between strain C5 and F. oxysporum f. sp. cucumerinum, causal agent of Fusarium wilt of cucumber, may indicate it overlaps towards the pathogenic form, as indicated from previous studies. However, despite repeated attempts, no banding pattern or zymograms unique to pathogenicity were observed. Isozyme analyses have shown to be a valuable tool to examine the genetic variation in closely-related species and strains within the genus Fusarium and is recommended to be used in addition to greenhouse pathogenicity tests for selection and characterization of biocontrol agents. Nei nostri lavori precedenti sono state saggiate e comparate mediante elettroforesi in gel di poliacrilammide le proteina dissociate in SDS provenienti da otto genotipi rappresentanti ceppi patogeni e non patogeni di Fusarium oxysporum. In questo studio sono state osservate differenze riproducibili fra i profili elettroforetici delle proteine in ceppi non patogeni (C5 e C14). Un'ulteriore caratterizzazione di ceppi patogeni e non di F. oxysporum  stata ottenuta attraverso l'analisi degli isozimi e l'elettroforesi delle proteine native. I dati hanno chiaramente rivelato differenze significative nelle bande delle proteine e negli zimogrammi trai ceppi C5 e C14. La similarit nel profilo delle proteine tra il ceppo C5 e F. oxysporum f. sp. cucumerinum, agente deiravvizzimento del cetriolo pu indicare che esso tende verso la forma patogena, come suggerito dagli studi precedenti. Tuttavia, nonostante ripetuti tentativi, non  stato osservato alcun profilo elettroforetico ne zimogramma caratteristico dlia patogenicit. L'analisi degli isozimi si  dimostrata valido strumento per l'esame delle variazioni genetiche in ceppi e specie strettamente correlate air interno del genere Fusarium; ne viene quindi raccomandato Tuso, in associazione ai test di patogenicit in ambiente protetto per la selezione e caratterizzazione degli agenti di controllo biologico.
42555755|Thin sectioning and electron microscopy showed that mycoplasmalike organisms (MLOs) were associated with a severe disease of lettuce grown in plastic tunnels in Liguria, northern Italy. These and other tests gave no evidence of viral or fungal infection. By immunoelectron microscopy and ELISA, the associated MLOs were identified as a strain or strains of European aster yellows (EAY) MLO. When periwinkles were inoculated with the MLOs by the leafhopper vector, the majority of plants developed symptoms typical of EAY but there was some variation, suggesting the presence of mixed populations of MLOs. Seven isolates showing two symptom variants were therefore selected, propagated in periwinkle, and further studied. Southern hybridization experiments using a cloned DNA fragment from EAY MLO confirmed that the genomes of all seven isolates contained nucleotide sequences closely related or identical to those of EAY MLOs, but some isolates showed a hybridization pattern more similar to that of chrysanthemum yellows MLO than to that typical of EAY MLO. We conclude that the original field-infected lettuce plants may have contained both these types of MLOs Nell'Ottobre 1991  stata rilevata, in Liguria, una grave malattia su lattuga coltivata in ambiente protetto. La presenza di microrganismi riferibili a micoplasmi (MLO)  stata accertata direttamente mediante microscopa elettronica su sezione sottile, in campioni di lattuga provenienti da campo. Esperimenti di immunomicroscopia elettronica e saggi ELISA hanno stabilito che gli MLO associati erano sierologicamente correlati al MLO responsabile del giallume dell' astro (EAY). Piante di Catharanthus rose us infettate con il vettore specifico hanno risposto con sintomi tipici di EAY, ma con una qualche variazione che poteva far supporre la presenza di popolazioni miste di MLO. Sette di questi 'isolati' che mostravano due varianti sintomatologiche sono stati quindi selezionati, propagati in vinca ed ulteriormente studiati. Dopo restrizione enzimatica e frazionamento dei prodotti di digestione in geli d'agarosio, esperimenti di ibridazione secondo Southern eseguiti usando come sonda un frammento donato di DNA di EAY hanno confermato che i genomi di tutti gli isolati contenevano sequenze nucleotidiche strettamente correlate od identiche a quelle del frammento clonato. In aleuni degli isolati il quadro ele Uro fore tico dei frammenti ibridati si mostrava pi simile a quello ottenuto dal genoma del giallume del crisantemo che non a quello tpico di EAY. Si conclude che i campioni di lattuga raccolti in campo probabilmente contenevano entrambi i tipi di MLO present nelle vinche sperimentalmente infettate.
42555762|The effect of allopurinol [4-hydroxypyrazolo(3,4-d)pyrimidine], an analogue of purine and a tightly binding inhibitor of xanthine oxidoreductase, was investigated to evaluate its potential for interfering with the expression of the hypersensitive response incited by tobacco necrosis virus (TNV) infection in tobacco leaves. In contrast with previous results, showing that allopurinol was not effective in inhibiting both local necrotic response associated with hypersensitivity induced by tobacco mosaic virus (TMV) and systemic veinal necrotic symptoms associated with infection by a veinal necrotic strain of potato virus Y(PVYN), when allopurinol was applied to tobacco plants by root absorption from a 400 M solution for 10 days before inoculation it proved to be effective in preventing the formation of necrotic lesions induced by TNV infection. The amount of virus detected in TNV-infected allopurinoltreated leaves was also very low but, particularly in cv. Samsun NN, higher than expected in relation to the very strong decrease in lesion formation. This was probably because in leaves of allopurinol-treated plants virus replication is not always accompanied by production of macroscopically-visible necrotic lesions. However, possible induction of subliminal infections cannot be excluded. The present results seem to indicate that allopurinol treatment affects TNV-induced necrotic lesion formation mainly by reducing the injectable sites and/or interfering with the viral infection process. A certain influence on the establishment of the necrotic process by the inhibition of Superoxide-producing activity of tobacco xanthine oxidase seems likely. However, these preliminary results give no clear cut information about the mechanism by which allopurinol exerts this inhibitory effect. The results are consistent with the hypothesis that the interference exerted by allopurinol in purine and probably also pyrimidine catabolism may be a key point for constituting an altered metabolic status in the host cell and this could make the virus unable to accomplish its biological functions (infection and/or replication and/or movement), prerequisites for induction of the hypersensitive response expression. L'allopurinolo [4-idrossipirazolo(3,4-d)pirimidina], analogo strutturale delle purine e specifico inibitore della xantina ossidoreduttasi, somministrato per via radicale a piante di tabacco 10 giorni prima dell'inoculazione in soluzione 400 M,  risultato in grado di interferire con Tespressione dell'ipersensibilit indotta dal virus della necrosi del tabacco (TNV). Questo fenomeno  in contrasto con precedenti risultati dove invece il trattamento con allopurinolo non  risultato efficace nell'inibire la formazione delle lesioni necrotiche locali prodotte da TMV e la necrosi nervale associata all'infezione di un ceppo necrotico del PVY. La quantit di virus riscontrata nelle foglie trattate con allopurinolo ed inoculate con TNV era molto bassa ma, particolarmente nella cv. Samsun NN, piu elevata di quanto poteva far supporre lo scarso numero di lesioni necrotiche present. Ci probabilmente perch nelle foglie trattate con allopurinolo la replicazione del virus non  sempre accompagnata dalla produzione di lesioni necrotiche visibili macroscopicamente. Tuttavia non pu essere escluso che in qualche misura venga indotto un tipo d'infezione subliminale. I risultati ottenuti, nel loro complesso sembrano indicare che la riduzione del numero di lesioni necrotiche nelle foglie delle piante trattate sia in relazione alla diminuzione dei siti d'infezione e/o all'interferenza dell'allopurinolo col processo infettivo del virus. Inoltre una certa influenza sembra essere esercitata anche a carico del processo necrotico, probabilmente attraverso l'inibizione della produzione di superossido associata all'attivit della xantina ossidasi delle foglie di tabacco. Questi risultati preliminari non forniscono tuttavia informazioni sul meccanismo attraverso il quale l'allopurinolo inibisce l'espressione dell'ipersensibilit provocata dal TMV su tabacco. E' possibile ipotizzare che l'alterazione del metabolismo delle purine e forse anche delle pirimidine indotto dall'allopurinolo nella cellula ospite possa essere un evento fondamentale in grado di interferire con le funzioni biologiche del virus (infezione e/o replicazione e/o movimento) e quindi con l'induzione della reazione d'ipersensibilit.
42555763|The virulent strain E4 of Cryphonectria parastica (Murr.) Barr was transformed to hygromycin B resistance by using the vector pHRC12, which contains the bacterial hygromycin B phosphotransferase gene (hph) fused to promoter elements of the Aspergillus nidulans trpC gene. Southern hybridizations of transformants confirmed the integration of the gene in the genome of the fungus. Transformants T2T4 with tandem integration of the hph gene lost the resistance to hygromycin B (HygB) in vitro when serially transferred on nonselective media, while transformant T1, in which the gene was integrated in multiple sites, was mitotically stable. In vivo mitotic stability was lost for all the strains after 12 months from inoculation with the exception of T1 which maintained the resistance to HygB. Transformation with the hph gene did not alter the morphology of the fungus, its growth rate on nonselective medium, or virulence. Transformants of E4 were completely vegetatively compatible with each other and with the untransformed E4 strain. Conversion of the T1 transformant by dsRNA was obtained and expression of HygB resistance was not down-regulated by the presence of the dsRNA virus. Il ceppo virulento E4 di Cryphonectria parasitica  stato trasformato con il vettore pIIRC12, che contiene il gene hygromycina B fosfotransferasi (hph), di origine batterica, fuso al promoter del gene trpC da Aspergillus nidulans. Il gene hph codifica per la resistenza a Hygromycina B (HygB). L'integrazione del vettore nel genoma dei trasformati  stata verificata in Southern ibridazione. I trasformati T2+T5 contenenti copie ripetute in tandem del gene hanno perso la resistenza a HygB in vitro dopo il trasferimento in serie su terreni non selettivi, mentre il trasformato T1, nel quale il gene si  integrato in copia singla ma in pi siti,  risultato mitoticamente stabile. Anche in vivo tutti i ceppi trasformati ad eccezione di T1 hanno perso la resistenza a HygB dopo 12 mesi. La trasformazione con il gene hph non ha alterato morfologia, virulenza, compatibilit vegetativa e capacit fenolossidasica dei ceppi. Mediante anastomosi ifale con il ceppo ipovirulento E13  stata ottenuta la conversione del trasformato T1. La presenza di dsRNA nei ceppi convertiti non ha modificato La resistenza a HygB.
42555764|Transmission tests from grape to grape with the leafroll associated closterovirus GLRaVIII were carried out using scale insects of the species Parthenolecanium corni and Pulvinaria vitis. Four months after inoculation feeding two out of the five vines inoculated by P. vitis began to show a slight reddening and rolling of some leaves. Hybridisation and PCR tests performed with nucleic acids extracted from the two vines showing symptoms confirmed the presence of GLRaV-III. This seems to be the first report of an experimental virus transmission by scale insects. Sono state effettuate prove sperimentali di trasmissione da vite a vite del closterovirus GLRaV-III, associato all'accartocciamento fogliare dlia vite, utilizzando cocciniglie delle specie Parthenolecanium corni e Pulvinaria vitis. Quattro mesi dopo la fine del periodo di inoculazione, due delle cinque viti inoculate mediante P. vitis hanno mostrato lievi sintomi di accartocciamento fogliare. Saggi di ibridazione molecolare e di amplificazione enzimatica (PCR), eseguiti con acidi nucleici estratti dalle viti mostranti i sintomi, hanno confermato la presenza di GLRaV-III. Questa risulta essere la prima prova sperimentale della trasmissibilit di un fitovirus da parte di insetti appartenenti alla famiglia dei Coccidi o Lecanidi.
42555765|Veinal necrosis induced by a potato Y virus isolate (PVY-nnp) in "Bahamian Hot Chile" and "Anaheim F6" pepper varieties is associated with the production of several pathogenesisrelated (PR) proteins. The proteins were compared to those induced in pepper after the appearance of local lesions caused by a tobacco mosaic virus (TMV) isolate. In PVY-nnp infected plants the PR proteins were detected together with the appearance of veinal necrosis, whereas in TMV infected plants the proteins occurred after local lesion formation. Electrophoretic patterns of PR proteins of both pepper varieties infected by either PVY-nnp or TMV were similar. The relationship between PR proteins production during systemic necrosis and hypersensitive reaction in pepper is discussed. Durante la necrosi nervale indotta da un isolato del virus Y della patata (PVY-nnp) nelle variet di peperone "Bahamian Hot Chile" e "Anaheim F6",  stata osservata la produzione di "proteine associate alia patogenesi" (PR proteins). Le proteine sono state comparate con quelle prodotte in "Anaheim F6" in seguito alla reazione di ipersensibilit causata da un isolato del virus del mosaico del tabacco (TMV). Nelle piante inoculate con PVY-nnp le PR-proteins sono apparse in concomitanza della comparsa della necrosi nervale, mentre nelle piante inoculate col TMV esse sono apparse dopo la formazione delle lesioni locali. I tracciati elettroforetici delle PR-proteins di entrambe le variet, inoculate con Tuno o l'altro degli isolati virali, sono risultati simili. Viene discussa la relazione tra le proteine associate alla necrosi sistemica ed alla reazione di ipersensibilit ed il loro ruolo nella resistenza.
42555758|This is the first report of a natural infection by cucumber mosaic cucumovirus (CMV) in Araujia sericifera Brot. Two isolates of the virus were found in different regions in south Italy. The isolates have been biologically characterized and identified using double-diffusion test and immunosorbent electron microscopy (ISEM) plus decoration. Electrophoretic analysis of total nucleic acid preparations and of viral RNAs showed that no satellites RNAs were present in the naturally infected hosts. The virus was transmitted through the seeds of A. sericifera. Viene per la prima volta segnalata la presenza del virus del mosaico del cetriolo (CMV) in Araujia sericifera Brot. Due isolati del virus sono stati ottenuti da piante naturalmente infette in Lazio e Puglia. Gli isolati sono stati caratterizzati biologicamente ed identificati mediante il saggio di doppia-immunodiffusione ed immunoelettromicroscopia (IEM) con decorazione. L'analisi elettroforetica dell'RNA virale e di preparati di acido nucleico totale non hanno evidenziato la presenza di RNA satelliti nelle piante di A. sericifera naturalmente infette. Il virus  risultato trasmissibile attraverso i semi di A. sericifera.
42555759|Nelle interazioni pianta-microrganismo il riconoscimento cellulare  determinato da riconoscimenti molecolari tra i ligandi del microrganismo e i recettori vegetali. I modelli sul meccanismo di resistenza alla malattia prevedono la presenza nella pianta dei geni del riconoscimento, che interagiscono con i prodotti dei geni di avirulenza del patogeno, e dei geni di risposta che, attivati solo in seguito al riconoscimento, determinano l'espressione di alcuni aspetti dell'intera risposta di resistenza. I lavori pioneristici di Flor negli anni '30 hanno portalo all'ipotesi gene-per-gene, secondo cui il prodotto del gene di resistenza trasforma il segnale che porta al riconoscimento della presenza del patogeno con la successiva attivazione di complessi sistemi di difesa biochimie i e strutturali. In seguito, sono stati proposti modelli molecolari basati sul riconoscimento complementare, del tipo "tutto o nulla", tra molecole segnale (elicitori) del patogeno e molecole recettrici della pianta ospite analogamente a quanto avviene neisistemi ormone-recettore delle cellule animali. Dell'ipotesi gene-per-gene sono state date interpretazioni fisiologiche sintetizzate in modelli sul meccanismo di interazione ospite-patogeno. Nel modello elicitore-recettore, elicitori specifici, codificati dai geni di avirulenza, sono riconosciuti dai recettori dell'ospite, codificati dai geni di resistenza, e in seguito a tale legame si innescherebbe una difesa generalizzata dell'ospite. Nel modello del dimero, la formazione di dimeri tra i prodotti proteiciprimari dei geni di resistenza e di quelli di avirulenza considerata la causa dell'incompatibilit di tipo gene-per-gene. Infine, nel modello del canale ionico, l'elaborazione del segnale sarebbe dovuta a flussi di elettroliti e in particolare di ioni calcio. Una chiave per comprendere le basi molecolari della patogenicit batterica e la specificit dell'ospite  la produzione e il coinvolgimento di segnali di riconoscimento che avviano le risposte di difesa della pianta tra le quali la risposta ipersensibile (HR)  considerata una manifestazione del riconoscimento e della resistenza. L'applicazione delle tecniche di biologia molecolare sta rivoluzionando lo studio delle interazioni pianta-patogeno rendendo possibili analisi decisive per suffragare determinate ipotesi e per chiarire i meccanismi biochimici che regolano fenomeni quali la virulenza nei patogeni e la resistenza nelle piante. Per quanto riguarda i meccanismi responsabili della resistenza delle piante alle malattie un notevole contributo potr derivare dalla clonazione e caratterizzazione dei geni di resistenza in diverse piante superiori. In plant-microbe interactions cellular recognition is determined by a series of molecular recognitions between microrganism ligands and plant receptors. According to the models on plant disease resistance, the plant is equipped with two types of genes. First, recognition genes which interact with the avirulence genes products. Second, response genes which, activated after recognition, are responsible for the expression of many aspects of resistance response. Detailed genetic analysis of plant-pathogen interactions has shown a gene-for-gene interaction. That is, resistance or susceptibility in host cultivars to distinguish between physiological races of a pathogen is determined by pairs of corresponding genes in the host and pathogen. According to this hypothesis, firstly elaborated by Flor in the 1930s, the resistance gene product transduces the pathogen signal allowing its recognition with the activation of complex biochemical and structural defence mechanisms. In the following years, molecular models, essentially based on complementary recognition between pathogen elicitor and host receptor, have been proposed in analogy with the hormone-receptor systems of the animal cells. The most accreditated models to explain the molecular basis of recognition in gene-forgene systems are discussed in this review. As for the elicitor-receptor model, specific elicitors, encoded by avirulence genes, are recognized by host receptors, encoded by resistance genes, and as a consequence of that complementary binding, a generalized host defence is triggered. In the dimer model, the generation of dimers between primary protein products of resistance genes and avirulence genes is considered the cause of gene-for-gene incompatibility. Finally, in the ion-channel model the signal transduction is due to electrolyte fluxes and, in particular, by the calcium ion, which is known to control a wide array of cellular responses. A key to understanding the molecular basis for bacterial pathogenecity and host specificity is the production and deployment of recognition signals. Indeed, they are hypothesized to trigger the plant difence responses such as the hypersensitive respose (HR) that is considered the expression of the recognition and resistance. Nevertheless, the biological functions of the majority of pathogenicity genes, identified and characterized by molecular biology, are still not clear, there is an increasing optimism supported by recent experimental evidences. From several phytopathogenic bacteria hrp gene clusters have been isolated and their phenotipic expression in heterologous bacteria is a powerful tool to study the formation and secretion mechanisms of the postulated recognition signal. The HR elicitor, named harpin and isolated from Erwinia amylovora and P. syringae pv. syringae, plays an essential role both on the disease and in the plant defence responses. Moreover, recent studies support the hypothesis of the harpin universality in the phytopathogenic bacteria inducing HR in nonhost plant. The application of molecular genetic has deeply changed the study of plant-pathogen interactions providing decisive tests of hypotheses and sheding light on the biochemical mechanisms underlying these e vents such as the virulence in the pathogens and the resistance in the plants. The cloning and characterization of resistance genes from several higher plants are likely to permit a greater understanding of the mechanisms behind plant disease resistance in the near future.
42555776|Free amino acids profiles of cell lysates and extracellular cellulolytic and pectolytic enzyme activities of pathogenic and nonpathogenie strains of Fusarium oxysporum were employed as chemo- and bio-taxonomic criteria. Particular nonprotein amino acids were found to be a unique feature of the profile of each strain, especially the nonpathogenic strains (C5 and C14). Amino acid profiles from host-closely related strains revealed a higher degree of homogeneity when compared with host-distinctly related strains. Comparing extracellular cellulolytic and pectolytic enzymatic activities, in the context to separate among morphologically-similar strains, concluded similar and consistent results. However, despite repeated trials, no amino acid or enzymatic pattern unique to pathogenicity and virulence were detected. Thus, these finding, confirm and extend the previous information in supporting the contention that variations are distinct enough to separate between strains C5 and C14 into biologically different genotypes. Our data accordingly suggest the potential use of thin layer chromatography as a reliable tool in clary fing the overlaps and confirming genetic affinity in strains of F. oxysporum grouped by morphological characters. I profili degli aminoacidi liberi dei lisati cellulari e le attivit degli enzimi cellulolitici e pectolitici sono stati usati come criteri chemo e bio-tassonomici su ceppi patogeni e non di Fusarium oxysporum. Un profilo caratteristico degli aminoacidi non proteici  stato riscontrato in ciascun ceppo studiato, specialmente per quelli non patogeni (C5 e C14). Tuttavia i profili ottenuti da ceppi isolati dalla stessa specie vegetale mostrano grado di omogeneit pi elevato rispetto a quelli relativi a ceppi provenienti da ospiti tassonomicamente differenti. Analoghi risultati sono stati ottenuti comparando le attivit cellulolitiche e pectolitiche extracellulari. Comunque, nonostante le ripetute prove, non sono stati individuati aminoacidi o profili enzimatici caratteristici per la patogenicit e virulenza. I risultati confermano la separazione, gi emersa precedentemente, dei ceppi C5 e C14 in due genotipi biologicamente differenti. Viene pertanto suggerito l'impiego della cromatografia su strato sottile quale strumento per verificare eventuali affinit genetiche tra ceppi di F. oxysporum precedentemente raggruppati sulla base di caratteri morfologici.
42555777|Naturally infected periwinkle (Catharanthus roseus) plants showing symptoms of yellowing, stunting, little leaf, virescence, phyllody and bunchy top appearance were observed in two different locations of southern Italy. Plant-pathogenic phytoplasmas were detected in the diseased plants by fluorescence and electron microscopy and PCR-amplification of phytoplasma 16S rRNA gene sequences. They were transmitted by grafting and dodder to healthy periwinkle seedlings and characterized through fragment length polymorphism (RFLP) analysis of the amplified phytoplasma 16S RNA gene fragment by using AluI restriction endonuclease. Restriction site analysis data showed that phytoplasmas recovered from naturally infected periwinkles in southern Italy belong to aster yellows cluster and are similar on the basis of restriction profiles, to those affecting weeds and vegetable crops including tomato affected by big bud disease, recently investigated in several growing areas of central and southern Italy. Nella scorsa primavera-estate, piante di pervinca (Catharanthus roseus) naturalmente infette e mostanti sintomi di ingiallimento, nanismo, riduzione della lamina fogliare, virescenza, fillodia e aspetto affastellato in particolare nella parte apicale, sono state rinvenute in Italia meridionale in due differenti localit. Fitoplasmi sono stati individuati in tali piante mediante l'ausilio della microscopia a fluorescenza ed elettronica e della reazione a catena della polimerasi (PCR) amplificando un frammento del gene che codifica la sintesi dell'RNA ribosomiale 16S di tali procarioti. Gli agenti patogeni sono stati trasmessi sperimentalmente mediante innesto e cuscuta a piante sane di pervinca e caratterizzati mediante l'analisi del polimorfismo della lunghezza dei frammenti di restrizione (RFLP) del frammento di DNA amplificato, impiegando l'enzima AluI. L'analisi di restrizione ha evidenziato nei fitoplasmi studiati un profilo di restrizione tipico dell' agente del giallume dell'astro e simile a quello dei fitoplasmi rinvenuti recentemente su varie specie spontanee e ortive ivi compreso il pomodoro affetto dalla malattia "big bud" in diverse aree coltivate dell'Italia centrale e meridionale.
42555778|In order to characterize the genetic variability of dsRNA in several Cryphonectria parasitica strains isolated in eastern Sicily from chestnut plants recovering from blight, two sequences corresponding to part of ORFA and ORFB were investigated by polymerase chain reaction (PCR) and restriction fragment length polymorphism (RFLP) analysis of amplified products. Total dsRNAs of each strain were purified and used to synthesize cDNA (primer pairs RSDS10 and R2280 or RSDS10 and RSDS11). PCR performed on these cDNAs with the primer pairs R4 and R2280 or R3 and R4080 resulted in amplification products of the same size as those from reference strain EP713. The profiles obtained for each amplified product with 4 to 13 restriction enzymes did not reveal a significant RFLP, confirming the specificity for the PCR protocol and the high homogeneity of these amplified sequences. The dsRNA harboured by the tested hypovirulent C. parasitica strains seem to represent the same hypovirus. Al fine di rilevare la variabilit genetica dei dsRNA presenti in alcuni isolati ipovirulenti di Cryphonectria parasitica della Sicilia orientale, sono state caratterizzate due sequenze corrispondenti a parte dell'ORFA e dell'ORFB mediante reazione a catena della DNA polimerasi (PCR) e successiva analisi del polimorfismo della lunghezza dei frammenti di restrizione (RFLP) degli amplificati. Il dsRNA totale di ciascun isolato  stato purificato ed utilizzato per la sintesi dei cDNA (coppie di primer RSDS10 e R2280 oppure RSDS10 e RSDS11). Gli esperimenti di PCR effettuati su questi cDNA con le coppie di primer R4 -R2280 oppure R3-R4080 hanno generato amplificati di circa 1450 e 1700 b corrispondenti alie dimensioni attese sulla sequenza dell'L-dsRNA presente nel ceppo EP713. I profili di restrizione ottenuti trattando ciascun amplificato con nucleasi di restrizione (da 4 a 13, utilizzate singolarmente in ogni esperimento) non hanno evidenziato un polimorfismo significativo. I risultati dimostrano la specificit del protocollo di PCR e la omogeneit elevata di queste sequenze amplifcate. Pertanto, i dsRNA presenti negli isolati ipovirulenti saggiati rappresentano probabilmente uno stesso ipovirus.
42555768|La forma tipica della Flavescenza dorata della vite (FD sensu stricto)  presente, oltre che nella Francia meridionale, anche nel nord Italia (Lombardia e Veneto). Al fine di avere indicazioni sul comportamento della malattia in condizioni naturali, sono stati eseguiti rilevamenti dettagliati per sei anni consecutivi (1988-1993) in un vigneto di Chardonnay colpito da FD e mai trat tato con insetticidi. I risultati dei rilevamenti hanno messo in evidenza che nel corso dei 6 anni di osservazione l'incidenza della malattia  variata dal 52,4 al 68,3 % e che i casi di "guarigione" e di "reinfezione", tipici della FD, erano pi o meno in una situazione di equilibrio. Durante tutto il periodo di osservazione 97 viti non hanno mai evidenziato sintomi di FD. Poich studi effettuati in Francia sembravano indicare che viti infette da nepovirus fossero meno suscettibili alla malattia, le viti sopracitate e, per controllo, 20 viti che avevano sempre manifestato sintomi gravi di FD e 20 che invece avevano evidenziato solo sintomi lievi durante tutto il periodo di osservazione, sono state esaminate con il metodo ELISA per rilevare la presenza dei nepovirus GFLV, ArMV, SLRV. Inoltre, sono stati presi in considerazione anche alcuni closterovirus (GLRaV-1, -2, -3, -5) e il fleck (GFkV) in quanto, come i fitoplasmi, hanno localizzazione floematica. I risultati di queste ricerche sembrano escludere qualsiasi tipo di protezione svolta dalle infezioni virali nei confronts della FD. Nel 1994 il numero delle viti che non hanno mai manifestato sintomi di FD si  ridotto a 84; queste viti saranno tenute sotto osservazione al fine di individuare eventuali biotipi resistenti tolleranti alla FD. Flavescence dore (FD) is a grapevine yellows caused by phytoplasmas which is present in southern France and northern Italy (Lombardia and Veneto). Detailed inspections were conducted during 6 years (1988-1993) in September in a vineyard of cv Chardonnay located in the viticultural area of Oltrep pavese (Lombardia). The vineyard, planted in 1982 with 901 standard material vines, began to show FD symptoms few years after plantation and was never treated with insecticides. The investigations showed that the rate of symptomatic plants ranged from 52,4 to 68,3% during the 6 years of observations. Furthermore, "recovery" and "reinfection", typical phenomena of FD disease, resulted nearly balanced. During the six years of field observations 97 vines never showed FD symptoms. Since previous studies carried out in France seem to indicate that vines infected with nepoviruses are less susceptible to FD, the above mentioned vines and, for control, 20 vines that show severe symptoms each years and 20 vines with mild symptoms during the same period, were tested by ELISA for nepoviruses (GFLV, ArMV, SLRV) infections. In addiction, closteroviruses (GLRaV-1, -2, -3,-5) and fleck (GFkV) were also tested because of their phloematic localization. The results of these studies seem to show that no protection is developed by virus infection against FD. Indeed, the vines that never show symptoms of FD resulted to be infected by viruses in lower percentage in comparison with FD infected vines. In 1994 the number of the vines that never showed FD symptoms was reduced to 84. These vines will be maintained under observation in order to individuate possible tolerant or resistant vines.
42555769|Vesiculated mitochondria (VM) induced by grapevine leafroll-associated viruses, GLRaV-1 and GLRaV-3 in phloem parenchyma cells of naturally infected grapevine plants have been cytochemically and immunocytochemically investigated to assess their role in the infection process of these phloem-limited viruses, putative members of the closterovirus genus. In parenchyma phloem cells of in vitro grown plants mitochondria showing different stages of vesiculation were associated with numerous virus filaments and aggregates of granular electron-dense material. The single-membraned vesicles characterizing VM contained a finely stranded material that was removed by digestion with RNase from Aspergillus clavatus but not after treatments with DNase I or proteinase K indicating that it is mainly composed of RNA. On the contrary, the granular electron-dense aggregates were removed from the sections only by proteinase K, therefore they are protein inclusions. Labelling with RNase-gold, besides confirming the nature of the vesicle content, showed that also virus particles were specifically labelled by the probe, though labelling intensity was lower than that obtained with antibodies against virus coat protein. The same antibodies did not label the granular electron-dense material in the citoplasm. All these data strongly suggest that VM are involved in the replication of the viral RNA and that the granular electron-dense material is a virus-codified protein, but not the coat protein. Moreover RNase-gold has proved to be an alternative method for the identification of virus particles on thin sections when specific antibodies are not available or in the case of multiple infections with different closteroviruses. Sono state condotte delle indagini citochimiche ed immunocitochimiche per verificare il ruolo dei mitocondri vescicolati (VM) in piante infette con i closterovirus associati all'accartocciamento fogliare della vite, GLRaV-1 e GLRaV-3. Nelle cellule parenchimatiche del floema di piante di vite coltivate in vitro i mitocondri in vari stadi di vescicolazione erano associati a particelle di virus e aggregati di materiale elettrondenso. Le vescicole prodotte nei VM contenevano materiale fibrillare che appariva rimosso dopo digestione con RNasi ma non in seguito a trattamento con DNasi I o proteasi K. Quest'ultima era invece in grado di digerire il materiale elettrondenso nel citoplasma rivelandone la natura proteica. La marcatura con RNasi coniugata con oro colloidale, oltre a confermare che il contenuto delle vescicole  costituito da RNA, ha evidenziato che anche le particelle virali vengono marcate specificamente dal complesso enzima-oro, anche se la marcatura era meno intensa di quella ottenuta con anticorpi contro la proteina del capside virale usati come controllo. Quest'ultimi non hanno tuttavia marcato il materiale elettrondenso presente nel citoplasma. Questi risultati indicano che i VM sono coinvolti nella replicazione dell'RNA virale e che il materiale elettrondenso potrebbe essere una proteina codificata dal virus, ma non la proteina del capside. Infine il complesso Rnasi-oro colloidale si  rivelato utile nella localizzazione delle particelle virali e pertanto pu essere usato in alternativa agli anticorpi quando questi non siano disponibili o nel frequente caso di infezioni multiple con pi closterovirus.
42555770|Young grapevine plants originated from virus-free clones of the cultivars Barbera and Pinot noir and from the hybrid LN-33 were inoculated by green grafting with grapevine sources infected only with grapevine leafroll-associated virus 1 (GLRaV-1) or with grapevine le afroll-associated virus 3 (GLRaV-3). Green grafting was successfu in most cases, and both GLRaV-1 and GLRaV-3 were capable of causing leafroll symptoms in inoculated vines. Therefore the two viruses can be considered as causal agents of the grapevine leafroll disease and can be named "grapevine leafroll virus 1" (GLRV-1) and "grapevine leafroll virus 3" (GLRV-3) respectively. Al fine di verificare se i closterovirus GLRaV-1 (grapevine leafroll associated virus 1) e GLRaV-3 (grapevine leafroll associated virus 3) sono in grado di determinare la sindrome nota come "accartocciamento fogliare della vite", giovani piante di cloni virus-esenti di Barbera, Pinot e LN-33 sono state inoculate per innesto erbaceo con fonti pure dell'uno o dell'altro virus. Nella gran parte dei casi in prova l'innesto  attecchito e sia GLRaV-1 che GLRaV-3 hanno provocato sintomi tipici di accartocciamento fogliare nelle viti indicatrici nelle quali erano stati inoculati. Pertanto i due virus suddetti sono da considerare agenti causali dell'accartocciamento fogliare della vite e possono essere rispettivamente denominati "virus 1 dell'accartocciamento fogliare della vite" (GLRV-1) e "virus 3 dell'accartocciamento fogliare della vite" (GLRV-3).
42555771|Vengono descritte le caratteristiche fondamentali di due modelli epidemici applicati a Plasmopara viticola, PRO (Plasmopara Risk Oppenheim) e EPI (Etat Potentiel d'Infection) Plasmopara. In Pro il ciclo del patogeno viene suddiviso in varie fasi per ognuna delle quali vengono definite le condizioni necessarie e sufficienti; la progressione epidemica viene simulata attraverso la moltiplicazione del numero di macchie d'olio presenti per un coefficiente che dipende dal numero degli sporangi formati e dalle modalit di dispersione. EPI Plasmopara prende in considerazione il sistema clima - patogeno - pianta nella sua globalit, includendovi anche il periodo di svernamento, considerato fondamentale per l'evoluzione epidemica successiva. Il rischio di danno cui  sottoposta la vite viene simulato confrontando le condizioni climatiche attuali con le medie della zona considerata. Le discrepanze tra situazione reale e simulazione vengono attribuite per quanto riguarda PRO all'inaccuratezza nella definizione dei vari comparti e, per EPI, alle difficolt di giungere ad una esauriente definizione delle leggi che regolano il comportamento del sistema considerato. Two epidemic models applied to Plasmopara viticola, PRO (Plasmopara Risk Oppenheim) and EPI (Etat Potentiel d'Infection) Plasmopara are described. In PRO, the cycle of P. viticola is divided in various phases: infection, incubation, sporulation, inoculum dispersion; climatic conditions required for each phase are defined. Primary infections occur according to the three ten rule and epidemic simulation is carried out by multiplying the number of sporulating lesions by a coefficient depending on the number of sporangia and climatic conditions during the dispersion phase. EPI Plasmopara simulation concerns the evolution of the whole system climate - pathogen - plant. Oospore overwintering is taken into account and plays an important role in the epidemic process. EPI hypothizes an adaptation of the pathogen to the climatic conditions of the considered zone; therefore epidemic simulation is based on the comparison between the actual and average climatic conditions. Unreliability in some PRO simulations seems to be due to the inaccurate definition of the conditions required for the various phases of the P. viticola cycle. In particular more detailed informations are needed on the determinism of primary infections and on the influence of numerous primary foci on the epidemic evolution. Suitable simulations are given by EPI both in absence of disease or for very serious epidemics; on the contrary, moderate risk is not sufficiently indicated by the model.
42555772|Ozone is one of the most studied air pollutants and it may have not only direct negative effects on the plants, but also an indirect influence on plant/pathogen relationships. These indirect effects may result in an enhanced or reduced virulence of the pathogen, as well as in a modified defence response of the plant. The results of the studies about ozone and plant-pathogen interactions may contribute to a correct evaluation of both the direct and indirect effects of the pollutant on crop yield, and may elucidate the plant defence mechanisms activated in response to the pathogens or, more generally, to the stress factors. The plant defence reactions evoked by pathogen attack may, on the other hand, modify the severity of ozone injury, and this make more difficult the understanding of the mechanisms involved in the interactions amongst the plant, the pathogen and the air pollutant. This review gives a survey of the more recent literature on this topic and suggests some critical considerations about the effects of ozone on plant-pathogen interactions. L'ozono rappresenta uno tra gli inquinanti atmosferici attualmente pi studiati. Esso, oltre ad avere diretti effetti negativi sulle piante, pu interferire con la interazione pianta/patogeno. Tale interferenza pu risultare in una stimolazione o in una riduzione della virulenza del patogeno e/o delle capacita difensive della pianta. Studi relativi a tale interferenza prospettano un grande interesse perch consentono sia la corretta valutazione degli effetti anche indiretti dell'inquinante sulla produttivit delle piante sia la comprensione dei meccanismi di difesa che la pianta attiva verso i patogeni o, pi in generale, verso i fattori di stress. Nel contempo, le reazioni di difesa scatenate nella pianta dall'aggressione del patogeno possono modificare l'incidenza del danno da ozono, a conferma della complessit dei meccanismi coinvolti che non sono sempre di facile interpretazione. Questo lavoro costituisce un'aggiornata rassegna dei dati disponibili a livello internazionale su tale problematica e si propone di valutare criticamente, alla luce delle pi recenti acquisizioni, gli effetti dell'ozono sulle interazioni pianta-patogeno.
